CODE: 64-0404
TITRE: Jéhovah-Jiré #3
TRAD: Shekinah
PARAS: 234

[1] ... communion ici, pendant que nous nous abandonnons à Toi, la communion avec Ta Parole, car Tu es la Parole. Nous Te demandons de parler à nos coeurs au Nom de Jésus. Amen.

[2] Hier soir, nous nous sommes arrêtés là où Abraham et ... Nous avons commencé avec lui, et là, au chapitre 22 de la Genèse, c'est là qu'il a offert son fils unique, un type de Dieu donnant Son Fils. Nous avons commencé plus loin, puis nous nous sommes arrêtés pour recommencer avec lui, avec sa vie, et nous n'avons pas encore fini cela. Hier soir, c'était là, vers le chapitre 16 ou 17, que nous nous sommes arrêtés, en parlant de lui. Je pense que c'est là, au chapitre 15, que nous nous sommes arrêtés, parlant de lui. Et nous allons essayer de terminer cela ce soir, car j'ai juste un message pour la guérison Divine, pour demain après-midi, le Seigneur voulant.

[3] Et maintenant, chaque pasteur est invité. Amenez votre congrégation. Venez ici et joignez-vous aux autres pour la prière.

[4] Eh bien, nous nous rendons compte que parfois, Jésus a fait des choses, et parfois Il fait des choses... Vous dites: "Pourquoi donc permet-Il ces choses, Frère Branham? Pourquoi permet-Il que ces choses arrivent?" Parfois, cela arrive pour éprouver votre foi, dans bien des cas. Nous ... Et Il fait des choses étranges. Pourquoi n'apparaît-Il pas simplement pour dire: "Je suis Ceci, et Je suis Cela." Il n'a jamais fait ça, pour commencer. Voyez, Il le fait pour éprouver votre foi.

[5] Regardez, les sacrificateurs pensaient, peut-être, qu'Il descendrait et parlerait à Caïphe, le souverain sacrificateur. Mais, comment fut-Il né? Dans une crèche. Et Il fut totalement rejeté par Son Propre peuple et par les dénominations de ce temps-là.

[6] Eh bien, nous voyons qu'un jour Jésus était en train de parler. J'aimerais, juste ici, considérer une petite déclaration que je voudrais faire. Jésus était entouré d'une foule nombreuse, et il semblait qu'il y avait des multitudes. Alors, observez ce qu'Il a dit: "Si vous ne mangez la chair du Fils de l'homme et ne buvez Son Sang, vous n'avez point de Vie." Maintenant, que pensez-vous qu'un docteur en médecine ou tout autre intellectuel aurait pensé en entendant parler d'un Homme qu'on prenait pour un enfant illégitime et qui de plus était considéré comme un renégat par les gens de ce temps-là, et qui s'est tenu là, et a fait une - une déclaration comme celle-ci : "Si vous ne mangez Ma chair et ne buvez Mon Sang..."?

[7] Eh bien, ils auraient dit : "Cet homme est un vampire humain. Eh bien, ça alors! Boire le Sang d'un Homme et manger Sa chair! Vous, les assemblées, éloignez-vous d'un tel fou."

[8] Il n'expliqua jamais cela. Il n'expliqua jamais cela. Il n'était pas obligé d'expliquer cela. C'est vrai. Il voulait seulement voir quel genre de foi ils avaient.

[9] Voyez-vous? Vous, si vous croyez, croyez. Peu m'importe ce que quelqu'un d'autre dit. Si je priais pour cinq mille personnes ce soir, et que, ce même soir, toutes les cinq mille personnes mouraient, le matin, je prierais encore pour les malades. Voyez-vous? Ce qui compte, c'est ce que Dieu dit, ce n'est pas ce que les gens disent. Voyez-vous?

[10] Et Dieu, Il - Il a dit: "Si vous ne mangez la chair du Fils de l'homme et ne buvez Son Sang, vous n'avez point de Vie en vous-mêmes."

[11] Eh bien, oh! la la! Ces gens-là, ce groupe d'intellectuels, eh bien, eh bien, ils ont dit: "Eloignez-vous de cet Homme. Il est fou. C'est un sauvage. Eh bien, c'est un vampire humain. "Manger" le corps de cet Homme!" Bon, Il n'expliqua jamais cela.

[12] Or, Il était accompagné de soixante-dix prédicateurs consacrés. Il se disait qu'Il avait, là, une foule un peu trop nombreuse, aussi la - la foule Le quitta-t-elle. Les ministres ordonnés étaient donc assis là avec Lui, ceux qu'Il avait envoyés, les soixante-dix. Il leur dit : "Que direz-vous si vous voyez le Fils de l'homme monter au Ciel d'où Il est venu?" Or, Il n'expliqua jamais cela.

[13] Et ces prédicateurs ont dit: "Cet homme va monter au Ciel d'où Il est venu? Eh bien, nous Le connaissons. Nous connaissons Sa mère. Nous avons été à l'étable où Il est né. Nous avons vu le berceau dans lequel Il était bercé. Nous faisons la pêche avec Lui. Nous nous étendons ici sur la plage avec Lui. Et c'est lui le Fils de l'homme qui va monter d'où Il est venu? Il vient de Bethlehem. Monter! D'où est-ce que ça sort encore, ça? Ça nous dépasse." Et ils se séparèrent de Lui. Il n'expliqua jamais cela. Jamais.

[14] Il n'était pas obligé de tout expliquer. Dieu n'est pas obligé d'expliquer quoi que ce soit. Il est Dieu. Il le fait simplement parce qu'Il l'a promis. Il n'explique pas cela.

[15] Donc... seuls Ses douze restèrent. Et Il se retourna, les regarda et dit: "Je vous ai choisis, vous les douze, et l'un de vous est un démon." Il dit: "Voulez-vous aussi vous en aller?"

[16] Alors, Pierre prononça ces merveilleuses paroles: "A qui irions-nous, Seigneur? Car nous sommes sûrs que c'est Toi qui as la Parole de Vie." Ils avaient vu Cela être si clairement confirmé, en dépit de ce que les sacrificateurs disaient, de ce que n'importe qui d'autre disait. Ils avaient reconnu, juste là, que - qu'Il avait la Parole de Vie. Il dit: "Tu as la Parole de Vie."

[17] Et, nous remarquons maintenant que, peu importe ce que les autres faisaient, quoiqu'ils se soient retirés, ces disciples étaient, eux, prédestinés, destinés à la Vie Eternelle. Non, ils ne pouvaient pas expliquer Cela; pas plus que les autres, ils ne pouvaient expliquer Cela. Mais, il y avait quelque chose en eux, cette - cette représentation du Ciel. La pensée que Dieu avait d'eux avant la fondation du monde s'était manifestée là, et ils étaient apparentés à Dieu et étaient sûrs que c'était la promesse de Dieu confirmée, et que rien n'allait changer cela en eux. C'est cela le véritable et authentique christianisme.

[18] Aujourd'hui, les gens sont presque comme ceux du temps où les disciples étaient sur la mer. Et, une nuit, survint une tempête, et tout était fini, tout espoir d'être encore sauvé était perdu. Et, ils Le virent venir, marchant sur les - les - les eaux. Or, leur barque était pleine d'eau, et les voiles étaient déchirées, et les rames avaient été emportées; et ils se tenaient l'un l'autre, criant. Et ils regardèrent là, et Le virent venir, marchant sur les eaux, et ils eurent peur de Lui. C'était leur seul espoir, cependant ils eurent peur de la seule chose qui pouvait les sauver. N'est-ce pas là encore une vraie image d'aujourd'hui! Ils - ils ont cru que c'était un fantôme. Vous savez, on dit qu'ils criaient de peur, pensant que c'était un esprit. Cela avait vraiment l'air d'un esprit. C'est la même chose aujourd'hui.

[19] Mais si vous pouvez faire exactement comme eux quand ils crièrent; ils entendirent cette voix leur parvenir, disant: "Ne craignez point. C'est Moi. N'ayez pas peur. Prenez courage."

[20] Et, si seulement vous veillez sur la Parole de la promesse pour aujourd'hui, vous entendrez cette même voix dire à travers la Parole: "C'est Moi. J'ai promis de faire ceci dans les derniers jours. Ne craignez point. Ne soyez pas effrayés. Ayez confiance en Moi, le Fils de Dieu." C'est ce qu'Il est. Croyez cela maintenant.

[21] Hier soir, nous nous sommes arrêtés là où Abraham était dans la Présence d'Elohim, là où il ... nous l'avons étudié en parcourant les promesses. Et, maintenant nous découvrons que la dernière promesse avant la venue du fils, c'est la venue d'un Homme Qui était habillé comme un homme, Qui a mangé comme un homme, Qui a parlé comme un homme. Et Abraham a levé les yeux vers Lui et L'a appelé Elohim, "Elohim". Les deux autres descendirent à Sodome pour y prêcher. Et nous avons comparé ce tableau à ce qui se passe aujourd'hui. Vous vous souvenez tous de là où nous nous sommes arrêtés, avec cette histoire. C'est tout à fait la chose même que Jésus avait prédite, à savoir: "Comme il en était au temps de Sodome," la même chose se produit dans les mêmes circonstances ce soir. Et si...

[22] Aujourd'hui, j'étais assis là, me posant des questions, et m'interrogeant à propos de tout ceci. On a entendu parler d'un autre tremblement de terre qui s'est produit là-bas, et on a dit: "Ça secoue encore ces contrées." Et je me suis demandé: "Qu'est-ce?" Vous savez, c'était arrivé un Vendredi saint. Vous savez, il y a de cela mille neuf cents ans, un Vendredi saint, l'église rejeta Jésus-Christ et un tremblement de terre secoua le monde entier. Et ils L'ont encore rejeté dans l'Age de Laodicée, comme la Bible l'avait annoncé; ils L'ont mis dehors.

[23] Et c'est justement ce que ce mouvement du conseil oecuménique des églises est en train de faire. Ils abandonnent tous leurs enseignements évangéliques et le reste. "Comment deux hommes peuvent-ils marcher ensemble sans en être convenus?" Eh bien, vous ne le pouvez pas.

[24] Cela ne marchera pas avec de véritables et authentiques chrétiens. Ils ne recevront jamais cela. Non, monsieur. Un chrétien né de nouveau ne tombera jamais dans un tel piège. C'est juste comme mettre un canard dans une - dans une cage. Il sait qu'il se dirige vers un massacre. Jamais vous ne le conduirez là-dedans. Ainsi, nous, en tant que véritables chrétiens nés de nouveau, nous resterons loin de cela.

[25] Maintenant, Abraham se tenait là et parlait à un Homme qui avait le dos tourné à la tente où se trouvait Sarah. Et le nom d'Abram - d'Abraham... un ou deux jours avant cela, c'était Abram et Saraï, puis ils étaient alors devenus Sarah et Abraham. Et Il s'adressa à Abraham par son nom paternel et sacerdotal : "Abraham, où est Sarah (princesse), ta femme?" Il répondit: "Elle est dans la tente, derrière Toi."

[26] Il dit: "Je vais te visiter selon la promesse, au temps de la vie." En d'autres termes, "l'autre mois. Et Je vais te visiter comme Je l'ai promis."

[27] Il a attendu cet enfant promis pendant vingt-cinq ans, sans douter de la Parole de Dieu par incrédulité, et il était affermi, et donnait gloire à Dieu. Observez maintenant ceci.

[28] Et alors Sarah dans la tente, si nous le disions selon le langage de la rue, a un peu ri sous cape, se disant: "Moi, une vieille femme de quatre-vingt-dix ans, avoir - avoir du plaisir avec mon seigneur, mon mari, cet homme de cent ans?" Ils avaient cessé de vivre comme mari et femme depuis des années et des années.

[29] Et - Et cet Homme avec Son dos tourné à la tente dit: "Pourquoi Sarah a-t-elle douté de cela, disant de telles choses dans son coeur?" Voyez-vous? Et c'est ainsi qu'Abraham reconnut Celui qui lui parlait. C'était vraiment Elohim. Son signe confirma ce qu'Il déclarait. Il dit: "Je te visiterai." Pourquoi dit-Il "Je"? Comment se fait-il qu'Il l'appela Abraham? C'était donc Lui qui, sans qu'il y ait un témoin, lui avait donné ce nom comme symboles montrant exactement ce qui arriverait. Cela lui donna une preuve irréfutable et - la Parole promise de la promesse, que cet Homme qui lui parlait était Dieu, Elohim.

[30] Maintenant, nous trouvons que dans Hébreux chapitre 4, verset 12, comme je l'ai déjà mentionné deux fois pendant ces deux dernières soirées, la Bible dit : "La Parole de Dieu discerne les pensées du coeur, les secrets du coeur."

[31] Et quand Jésus regardait l'assemblée et discernait leurs pensées, et qu'Il a dit à la femme combien de maris elle avait eus, à Nathanaël où il se trouvait, ça, c'était la preuve qu'Il était ce Messie, Dieu, Emmanuel, parce qu'Il était la Parole.

[32] C'est ainsi qu'étaient les prophètes. Les prophètes étaient considérés comme des dieux. Vous le savez, c'est Jésus Lui-même qui l'a dit. Il a dit: "Comment pouvez-vous Me condamner quand vous appelez ceux à qui la Parole de Dieu vient, vous les appelez des 'dieux'? Et comment Me condamnez-vous quand Je dis que Je suis le Fils de Dieu? Et si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors ne croyez pas cela."

[33] Il était la Parole de Dieu confirmée pour cet âge-là. Maintenant, s'Il était venu avec le signe de Moïse, cela n'aurait pas marché. Si Moïse était venu avec le signe de Noé, cela n'aurait pas été ce qui était annoncé pour ce jour-là.

[34] Et tous ces clergés, et ces théologies, et ces écoles supérieures, et ces universités, et ces ministres instruits, c'est bien beau; nous n'avons rien contre cela; mais ce n'est pas ça le Message de l'heure. Ça, c'était pour ce jour-là qui était sombre.

[35] "Au temps du soir, il y aura la Lumière." Il a promis ces choses. J'ai lu et relu cela dans la Parole. Il a dit qu'il en serait exactement aujourd'hui comme il en fut en ce temps-là. Je peux relier cela avec chaque Ecriture de la Bible et vous montrer que c'est la Vérité.

[36] Maintenant, ce qu'Il était fut manifesté là lorsqu'Il dit que Sarah - ce qu'elle avait fait derrière Lui. Maintenant remarquez, Il promit qu'elle concevrait le mois suivant, "selon le temps de la vie", a-t-il dit.

[37] Remarquez maintenant. Le parcours d'Abraham était le type de celui de la Semence royale. Si vous remarquez bien, Abraham... la promesse était pour lui et pour ses enfants après lui. Ainsi, ses enfants, c'étaient premièrement: la semence naturelle et ensuite, la Semence royale, qui était Christ. La première semence, Isaac, vint par le sexe; mais Jésus, la Semence Royale, vint en dehors du sexe.

[38] Maintenant que - le Sang, vous voyez, nous sommes sauvés par le Sang. "Et sans effusion du sang, il n'y a pas de pardon."

[39] Remarquez, Jésus n'était pas un Juif. Jésus n'était pas un Gentil. Jésus était Dieu. Il n'était pas, - Il ne pouvait être ni Juif ni Gentil. Regardez, le sexe mâle produit l'hémoglobine, qui est la cellule de sang. Le germe se trouve dans la cellule de sang.

[40] J'apprends de vous qui êtes ici, la plupart d'entre vous... l'autre jour, je me promenais, observant vos - vos fermiers, et vous qui avez des poulets. Maintenant, une poule peut pondre un oeuf, une vieille mère oiseau femelle peut pondre un oeuf; mais, si elle n'a pas été avec le mâle, cela n'éclora jamais. Pourtant, elle peut pondre un oeuf, car l'oeuf est dans la - dans la - vient de la femelle. Mais le sang... et la vie se trouve dans le sang.

[41] Ainsi, Sa Vie était donc une Vie créée et non fécondée par un quelconque homme.

[42] Et puis, l'oeuf ne provenait pas de Marie, car si l'oeuf était de Marie ... (comme beaucoup de protestants le croient, les catholiques aussi croient que l'oeuf venait de Marie), maintenant le... si c'était l'oeuf de Marie, cela ferait de Lui un humain. Non! Si la cellule de sang était Dieu, alors l'oeuf aussi était Dieu, car Marie ne pouvait pas produire cet oeuf-là... Vous savez, vous comprenez ce dont je parle. Il ... Elle ne pouvait pas donner cela sans avoir eu des sensations. Ainsi, qu'est-ce que vous faites faire alors à Dieu, s'il - s'il y a eu des sensations? Ce serait encore le sexe. Voyez-vous?

[43] Ainsi, et l'oeuf, et la cellule de sang, c'était Dieu. Amen! C'est ... Croyez-le et vous aurez la foi pour avancer. Nous n'avons pas été sauvés par un sang juif ni par un sang des Gentils. Nous avons été sauvés par le Sang de Dieu Lui-même, par des cellules de Sang créées.

[44] Comme je l'ai dit, prenez ces vieilles mères oiseaux. Le printemps vient. J'ai vu l'autre jour comment elles prenaient de la paille et montaient pour construire leurs nids. Maintenant, elle peut monter là et construire un nid, et avoir un nid plein d'oeufs, et se poser dessus pour les couver, et rester si fidèle à ces oeufs qu'elle - elle devient si malheureuse, ne pouvant même plus sortir du nid et se procurer à manger. Cependant, si elle n'a pas été avec le mâle, ils n'écloront jamais. Ils n'ont pas été fécondés. Vous savez cela. Ils resteront dans le nid et pourriront.

[45] Et, il en est de même pour certaines de nos églises. Nous avons simplement un nid plein d'oeufs pourris. Elles n'ont pas la foi d'Abraham. Il est temps de nettoyer le nid et de recommencer à zéro, d'entrer en contact, non pas avec une organisation ou un séminaire de théologie, mais d'entrer en contact avec le Mâle, Christ Jésus, Lequel apporte la fécondité à l'Esprit de Vie qui est en vous. Il est Celui qui vous le fait croire. Nettoyez le nid et recommencez à zéro. Vous les tapotez dans le dos, et vous les faîtes entrer, et vous faites d'eux des diacres alors qu'ils sont mariés quatre ou cinq fois et tout. Où allons-nous finalement? Vous les envoyez dans des séminaires et vous leur injectez un peu de ce liquide d'embaumement, puis vous les ramenez.

[46] Et ici, l'autre jour, d'après les estimations, il s'est révélé que quatre-vingt-dix-neuf pourcent des prédicateurs protestants à travers le pays, ne croient pas à la Seconde Venue littérale de Christ. Quatre-vingt-sept pourcent renient la naissance virginale. Pensez-y. A quoi nos enfants vont-ils faire face?

[47] Ô Dieu, ramène-nous à la Foi qui fut autrefois accordée aux saints.

[48] Abraham, observez le chemin qu'il a parcouru, il a été un type parfait de l'Eglise. Tout ce qu'Abraham a fait, a... Nous avons observé l'Eglise. Si nous avions une ou deux semaines ici - à passer ici, je pourrais vous montrer chaque étape. L'église a suivi le même parcours. Le dernier signe, c'était Dieu, la Parole promise, lui parlant dans la chair humaine, la dernière promesse avant que le monde des Gentils, lequel était Sodome et Gomorrhe, ne fût détruit. Maintenant, pensez-y, auparavant, Abraham avait ... Dieu lui était apparu sous divers aspects, lumières, formes et signes, mais Dieu n'était jamais venu à lui sous la forme d'un homme et ne lui avait jamais parlé d'une voix audible venant d'un être humain. Et, rappelez-vous, la promesse est maintenant même sur le point d'être accomplie. Le ... Sodome va être brûlée, le dernier message est là.

[49] Et la voilà, cette église naturelle, ou plutôt cette église dénominationnelle. Un Billy Graham moderne va - va là pour les secouer durement.

[50] Voici l'Eglise Elue, non pas à Sodome; Elle est sortie, elle est séparée. Ils reçoivent un messager. Remarquez, le groupe d'Abraham a reçu le Message. Et qu'était-ce alors? Le Dieu qui lui avait parlé depuis le début par des symboles et des formes et tout, vint juste là. Et maintenant, Il se manifeste juste ici dans la chair humaine et discerne les pensées du coeur de Sarah qui est derrière Lui. Et Abraham dit: "C'est Elohim, le Tout-Suffisant." Souvenez-vous qu'immédiatement après cela, Sodome fut brûlée. Pensez-y.

[51] Il se pourrait que l'église soit en train de recevoir son dernier signe. Voyez, nous avons... Vous avez crié, vous avez eu la justification par Luther, la sanctification par Wesley, des moments glorieux, des cris, des réjouissances, des parlers en langues, des interprétations des langues et la guérison Divine. Mais, où en sommes-nous maintenant? Dieu parle juste parmi nous, par nous, d'une manière audible, juste comme Il le fit là-bas. Et Il a promis de le faire. Voilà la chose. Ce n'est pas quelque chose que nous avons fabriqué. C'est la Bible qui l'a dit. Jésus a dit qu'Il le ferait - le ferait encore Lui-même. Remarquez, et immédiatement après ceci, Abraham plaida pour Lot.

[52] Et, Il dit que s'Il pouvait trouver même dix personnes, Il l'épargnerait. Mais, Il ne put même pas en trouver. Les messagers étaient descendus là-bas, ils rejetèrent ces messagers.

[53] C'est comme lors du déjeuner de Billy Graham, quand il était dans notre ville, Louisville, dans le Kentucky. J'avais pris part à ce déjeuner. Il dit: "Je vais dans une ville," il dit : "Je..." Il avait brandi la Bible. C'est un grand croyant de la Bible. Il a dit: "Je vais dans une ville et j'y tiens une - une campagne, et j'ai trente mille convertis ou décisions." Il disait: "Et lorsque j'y retourne six mois après, je ne peux même pas en trouver trente." Et, il dit: "Paul était allé dans une ville et a fait un seul converti, et quand il y est retourné un an plus tard, ce converti avait fait tant de convertis, des convertis et des convertis, jusqu'à en avoir des centaines, par ce seul." Il dit: "Maintenant, que se passe-t-il?" Il dit: "Vous, bande de prédicateurs paresseux, vous vous asseyez les pieds sur la table, dit-il, et vous n'allez même pas visiter ces gens."

[54] Maintenant, qui suis-je, un illettré comme moi, pour contredire ce grand évangéliste? Néanmoins j'aurais voulu lui demander: "Billy, quel prédicateur s'était occupé du converti de Paul?" Voyez-vous?

[55] C'était parce que Paul l'avait amené à une telle profondeur que Christ vint en lui, et il devint, là, un Feu vivant, dans cette Présence vivante; non pas par un mouvement intellectuel, ni par une certaine adhésion, ni même par un document qu'il aurait signé, ni par un engagement d'après lequel il fréquenterait l'église. Amenez-le au baptême du Saint-Esprit, et alors il - il sera en feu, il engendrera des enfants. Comment pourrez-vous y arriver alors qu'il est stérile? Il ne peut avoir des enfants, à moins d'avoir lui-même la Vie. Et le seul moyen par lequel quelque chose peut se reproduire, c'est par le germe. Et le germe, c'est le Saint-Esprit qui était en Christ, et qui est dans le croyant.

[56] Nous voyons alors que le dernier signe de Dieu à Abraham fut littéralement Dieu, la Parole. Rappelez-vous, Dieu, la Parole de la promesse qui lui avait été promise depuis le début, lui parla dans la chair humaine. Un Homme se tint là, lui parla, discerna les pensées qui étaient dans le coeur de Sarah qui, dans la tente, avait le dos tourné vers Lui. C'était cela le dernier signe. Remarquez maintenant, avant ceci, Il lui était apparu sous diverses formes et tout, telles que des lumières et - et du feu et tout, c'est ainsi qu'Il lui était apparu; mais maintenant remarquez. Et immédiatement...

[57] Je veux que vous remarquiez ce qui arriva à ce vieux couple. Maintenant, j'espère que vous ne me prenez pas pour un radical. Et - et si vous ne croyez pas ceci, laissez cela tranquille, observez tout simplement. Néanmoins, j'aimerais juste vous dire ce qui s'était passé, selon moi.

[58] Maintenant, avez-vous remarqué comment Sarah va avoir ce bébé? Elle a maintenant cent ans. Bon, quelqu'un pourrait dire: "Eh bien, c'était différent en ce temps-là." La Bible dit que son sein était desséché, la Bible dit aussi qu'ils étaient tous deux très avancés en âge.

[59] Mais, Il a agi envers Sarah et Abraham d'après la façon dont ils ont marché; exactement comme Il a promis de le faire à leur Semence. Et Il l'a fait! Je peux le prouver, c'est exactement le chemin suivi par Abraham. Maintenant, regardez ici, où il en est arrivé quand ce Dieu vint et lui parla dans la chair humaine, se faisant connaître à lui. Immédiatement alors...

[60] Comment Sarah va-t-elle avoir ce bébé? Or Abraham avait vécu avec elle et peut-être qu'il était ... Il est dit: "Son corps était bien mort." La Bible dit qu'il l'était. "Son corps était, pour ainsi dire, mort. Le sein de Sarah était mort. Mais il ne douta point. Au contraire, il crut cela." Remarquez à présent, si Sarah...

[61] Je suis dans un auditoire mixte; ainsi pardonnez-moi, mes soeurs. Et, vous écoutez votre médecin; et moi je suis votre frère. Mais remarquez maintenant. Sarah, à quatre-vingt-dix ans, était trop vieille pour avoir des contractions. Son coeur n'aurait pas supporté cela, vous le savez. Et autre chose, ses veines mammaires étaient desséchées. En ce temps-là, on n'avait pas de biberons. Voyez, la mère devait nourrir au sein. Remarquez. Comment donc va-t-Il faire cela? Comment va-t-elle avoir ce bébé? Son sein était mort. Son corps était mort et celui d'Abraham aussi était mort.

[62] Savez-vous ce qu'Il fit? Il les changea. Il les fit redevenir un jeune homme et une jeune femme. Je peux prouver cela. Il fit d'eux un jeune homme et une jeune femme, Il les rajeunit. Oh! quelle merveilleuse promesse! Vous dites: "Oh, Frère Branham!"

[63] Eh bien, attendez simplement une minute. Ne ... Tenez simplement bon. Ceci peut blesser un peu les légalistes, mais je - je veux que vous observiez ceci maintenant, juste pendant quelques instants. Maintenant, nous enseignons ceci juste comme une leçon d' école de dimanche. Il les fit redevenir un jeune homme et une jeune femme d'environ vingt ans.

[64] Abraham. Maintenant regardez; il est vieux. Ses moustaches pendent. Son corps est, pour ainsi dire, mort. Il a de vieux bras tout mous. Sarah, elle, a un petit châle sur les épaules et un petit bonnet; elle n'est qu'une petite grand-mère qui va clopin-clopant avec une canne.

[65] Eh bien,le matin suivant, je peux voir Abraham avec une grosse bosse au dos et des cheveux gris pendants. Et, Sarah dit: "Abraham, chéri, eh bien, ta - ta barbe a noirci!" "Tiens, Sarah, tes beaux yeux brillent tout à fait comme autrefois. Tes joues sont redevenues roses!" Le soir suivant, avant le coucher du soleil, elle était redevenue une jeune femme, et lui était redevenu un jeune homme. Vous dites: "C'est un non-sens, Frère Branham!"

[66] Oh! oui, ça l'était aussi - maintenant, voyez immédiatement venir la merveilleuse promesse et le type de la Semence royale d'Abraham. Souvenez-vous, est-ce une promesse? Oui, nous serons changés. Ils ont été changés en un jeune homme et en une jeune femme, montrant exactement que l'Eglise, la Semence royale, passerait par là. Vous dites: "Est-ce une promesse?"

[67] I Thessaloniciens 4:17: "La trompette de Dieu sonnera, et nous serons changés en un instant, en un clin d'oeil, et ensemble, nous serons enlevés." Pourquoi? Son corps à elle, leurs corps devaient être changés pour recevoir le fils. Et, nos corps mortels et vils devront être changés pour recevoir le Fils, car nous serons enlevés. Il nous faudra avoir un corps différent de celui-ci, car nous serons enlevés dans les airs pour Le rencontrer. Amen. Cela ne con... c'est simplement en accord avec les Ecritures, vous voyez. Ils étaient changés. Si jamais nous rencontrons le Seigneur dans les airs, nous ne pourrons pas Le rencontrer avec ce genre de corps, car nous sommes liés à la terre. Mais nous allons en recevoir un, alléluia, qui ira dans l'Enlèvement.

[68] Et, ce qui est merveilleux, c'est que cela est très proche. Nous voyons tous les signes bien en place. Ça ne tardera pas maintenant; un de ces matins, il y aura un changement. Voyez?

[69] Mais, souvenez-vous, ça n'arrivera qu'à la Semence royale seule. La venue de Jésus sera si secrète que les autres n'en sauront rien. Savez-vous qu'il n'y en aura probablement pas beaucoup? "Comme il en était au temps de Noé où huit âmes furent sauvées par les eaux, ainsi en sera-t-il à la Venue du Fils de l'homme." "Etroite est la porte et resserré le chemin, et il y en a peu qui le trouveront." Vous dites qu'il y en aura des millions là-bas; assurément, ce sont les rachetés de tous les âges. Mais ce lieu de l'Enlèvement, là où nous sommes maintenant.

[70] Qu'arrivera-t-il un de ces jours? Ils vont dire: "Maintenant, vous savez, nous voici dans la période de Tribulation. Je croyais que l'Eglise devait être enlevée avant la période de Tribulation." C'est la Vérité. Non pas l'église, l'Epouse. L'église passe par la Tribulation, mais pas l'Epouse. Non, non. Elle est rachetée. Elle n'a rien pour être purifiée. Elle est déjà pure. Le Saint-Esprit est venu en Elle et L'a purifiée, et a ôté d'Elle toutes les souillures et la saleté du monde, et Elle croit cette Parole et En devient une partie. C'est vrai. Sans le Saint-Esprit, il n'y a rien à faire. L'Epouse sort de l'église. Et là, elle qui est considérée comme le reste de la semence de la femme, ce qui lui reste, c'est de passer par la Tribulation.

[71] Vous savez, après que toutes les Ecritures (Esaïe, Malachie 3 et Esaïe 40) eurent prophétisé sur la venue de Jean Baptiste, à un moment donné, Jean est venu très exactement en conformité avec les Ecritures. Et même les disciples sont venus vers Jésus et ont dit: "Pourquoi les scribes, les Ecritures disent-Elles qu'Elie doit venir premièrement?"

[72] Il a dit: "Il est déjà venu et vous ne l'avez pas su. Il est venu et ils l'ont traité exactement comme c'était prédit, et vous ne l'avez pas su."

[73] Maintenant, il pourrait se faire qu'un de ces jours vous disiez: "Qu'en est-il de l'enlèvement?"

[74] "C'est déjà passé et vous ne l'avez pas su." "De deux qui seront dans un lit, l'un sera pris et l'autre laissé." Vous savez, de toutes les façons, des centaines de personnes disparaissent chaque jour sur la terre, vous le savez. On ne peut pas comprendre.

[75] Et, pensez-y tout simplement; quelle tristesse! Les gens continueront à prêcher et à croire qu'ils sont sauvés.

[76] Et Noé entra dans l'arche, la main de Dieu ferma la porte derrière lui. Le soleil se leva et se coucha pendant sept jours avant qu'il ne se produisît quelque chose. Et les gens continuèrent simplement à prêcher, à faire simplement des railleries et tout, ignorant que la seule faveur qu'ils aient jamais eue leur était retirée.

[77] Pensez-y, les ministres continueront à former des prédicateurs et à les envoyer, et des choses du même genre continueront; l'église continuera simplement à avancer et sera totalement privée de miséricorde, privée de tout, totalement dépourvue; l'Enlèvement aura eu lieu. "Que celui qui est souillé se souille encore", disent les Ecritures. "C'est déjà arrivé et vous ne l'avez pas su." Pensez-y ce soir, mes amis, et observez ce qui se passe.

[78] Il n'y a rien au monde qui puisse vous consoler maintenant si ce n'est La Parole de Dieu. Voyez-vous? Il n'y a aucun autre espoir, ni dans votre nation ni ailleurs.

[79] Nous sommes rongés jusqu'à la moelle. Vous le savez. Le communisme a rongé la chose. C'est censé... Il doit en être ainsi. Vous n'allez pas l'arrêter. La Bible dit qu'il en sera ainsi; vous ne pouvez donc simplement pas l'arrêter. C'est tout.

[80] Soyez prêts pour l'enlèvement. C'est la seule chose à faire.

[81] Thessaloniciens, I Thessaloniciens 4:17 dit que "nous serons changés" comme Abraham "et nous serons enlevés" dans un corps différent. Maintenant, Abraham - leurs vieux corps devaient être changés. Les nôtres aussi seront changés pour accomplir la promesse. Nous devons être changés. Vous dites, alors : "Ces vieux corps?" Je voulais...

[82] Il y a quelque temps, je parlais ici, au Club Kiwanis. Et un ... et un médecin vint par la suite et dit: "M. Branham, dit-il, J'apprécie votre exposé mais, dit-il, vous savez, je ne peux croire cela - cela - cela, quoi que ce soit, à moins qu'on ne prouve scientifiquement cette naissance virginale et des choses comme cela, et aussi le fait qu'Il soit Dieu."

[83] Je dis : "Eh bien, vous ne croirez jamais en Lui, car vous ne pouvez prouver Dieu scientifiquement. Vous devez Le croire par la foi, par la foi."

[84] Il dit: "Eh bien, je ne crois pas à ce qui n'est pas scientifique." Je dis: "Etes-vous marié?" Il dit: "Oui, monsieur." Je dis: "Aimez-vous votre femme?" Il dit: "Bien sûr que je l'aime."

[85] Je dis: "Montrez-moi alors scientifiquement ce qu'est l'amour. Je veux en acheter si vous pouvez m'indiquer dans quel magasin on vend cela. J'en ai vraiment besoin. Je dis: "Je..."Voyez, juste une petite chose.

[86] Je dis : "Je vais vous poser une question. Maintenant, la voici: sommes-nous faits de la poussière de la terre?" Il dit: "Oui, monsieur."

[87] Je dis: "Nous prenons de cette poussière en mangeant la nourriture qui provient de la terre, et c'est la vie des plantes et ainsi de suite."

[88] Vous voyez, vous ne pouvez vivre que des substances mortes. Voyez-vous? Si vous vivez - quelque chose doit mourir afin que vous, vous puissiez vivre physiquement. Si vous mangez des pommes de terre, elles ont dû mourir. Si vous mangez du boeuf, une vache a dû mourir. Si vous mangez du porc, un cochon a dû mourir. Si vous mangez des légumes verts, ils ont dû mourir. C'est une forme de vie. Et vous ne pouvez vivre naturellement que par - par la substance de quelque chose qui est mort, une substance morte. Mon ami, cela ne vous fait-il pas réfléchir maintenant, que vous ne pouvez vivre éternellement que par la substance de quelque chose qui est mort pour vous? Christ est mort, oui, Il est ressuscité pour prouver Sa Divinité. Remarquez maintenant.

[89] Je dis: "Alors, Docteur, si je mange de la nourriture, chaque fois que je mange de la nourriture, elle va dans mon corps et se transforme en cellules de sang." Il dit: "C'est vrai." - "Alors, chaque fois que je mange, je renouvelle ma vie." Il dit: "C'est correct, de nouvelles cellules de Sang."

[90] Je dis : "Je désire alors vous demander quelque chose. Lorsque j'avais seize ans, je mangeais du maïs, des haricots, des pommes de terre ainsi que de la viande, juste comme maintenant. Et chaque fois que j'en mangeais, je devenais plus grand et plus fort. Et après, lorsque j'ai totalisé environ vingt-deux ans ... Tout être humain peu importe la quantité que vous mangez, peu importe la qualité de la nourriture que vous mangez, vous vieillissez et faiblissez. Maintenant, lorsque je déverse de l'eau de cette tasse-ci dans celle-là et la remplit à moitié, et qu'ensuite je continue à déverser après avoir rempli cela à moitié, au lieu de se remplir, elle se vide. Démontrez-moi scientifiquement comment cela se fait. Voyez-vous? Comment se fait-il que je mange la même nourriture, renouvelant ma vie chaque jour selon - cela le démontre, - cela démontre scientifiquement que je renouvelle ma vie lorsque je reçois de nouvelles cellules sanguines, le même type de sang que je recevais lorsque j'avais seize ans. Mis comment se fait-il qu'après que j'ai eu environ vingt ans et quelques, peu importe alors combien je mange, je dépéris, vieillissant de plus en plus et faiblissant tout le temps? Au lieu de me remplir comme c'était le cas jadis, maintenant ça me vide." C'est un rendez-vous, c'est ce qu'il en est.

[91] Mais, Dieu avait pris une photo, et Il vous a photographié lorsque vous aviez (environ) vingt ans et quelques, si rien ne s'était mis en travers de cela comme c'est le cas pour ce petit handicapé qui est assis ici; c'est juste comme une - une tige de maïs qui commence à pousser, et quelque chose vient se mettre dessus, et déforme sa croissance. Si on arrive à ôter cette mauvaise chose qui a causé cela, la tige se redressera. Elle le doit; c'est tout. Remarquez, si rien n'entrave cela, vous voilà une admirable jeune dame, un admirable jeune homme, vous et votre mari vous tenant ensemble, un Adam et une Eve modernes comme au commencement. Dieu a dit: "Les voilà. Maintenant, toi - toi, mort, poursuis-les. Tu peux commencer à les prendre, mais tu ne peux pas les prendre complètement à moins que J'appelle." Maintenant qu'est-ce? C'est le négatif. Oh! la la! Voyez-vous?

[92] C'est exactement ce qu'Il fit à Sarah et à Abraham. Il ôta la vieillesse. La vieillesse est un signe de la mort. Et au Ciel, il n'y aura aucun signe de la mort. Voyez-vous, tout souvenir de la mort sera effacé, et il n'y aura pas de vieillesse. Nous serons tous jeunes. C'est juste une photo que Dieu a tirée lorsque vous étiez jeunes. Eh bien, Dieu a carrément pris et ramené Abraham et Sarah à cette merveilleuse jeunesse. Nous y sommes donc.

[93] Et je désire vous donner maintenant une autre preuve. Je sais - je sens que cela n'est pas très bien reçu. Je dois juste ... Vous ne croyez pas cela. Eh bien, permettez que je vous pose quelques questions. Permettez que je vous montre quelque chose. Permettez que je vous montre que cela leur est effectivement arrivé. Maintenant soyez attentifs.

[94] Regardez où c'était sur la carte quand Dieu leur était apparu là-bas, près de Sodome. Juste après, ils effectuèrent un voyage de près de trois cents milles [482,700 km - Trad.] vers Guérar. C'était un très long voyage pour un vieil homme et une vieille femme. Voici maintenant ce vieil homme avec sa barbe pendante, s'appuyant sur sa canne. Voici la petite grand-maman, vous savez, un petit bonnet sur la tête, traînant les pieds derrière lui, avançant à petits pas de quatre ou cinq pouces [environ 10,5 ou 13 cm - Trad.]

[95] Et alors, l'ennui était que lorsqu'ils se rendirent à Guérar, il y avait Amalek [Abimélec], un roi, qui cherchait une petite amie. Et malgré toutes ces belles femmes, les jeunes filles des Philistins qu'il avait là-bas, lorsqu'il vit Sara, il tomba amoureux d'elle et voulut en faire sa femme. Est-ce vrai? [L'assemblée dit: "Amen" - N.D.E.] Ha! ha! Oh!

[96] Oh! frère, la Bible est juste comme une lettre d'amour. Vous devez lire entre les lignes pour voir ce qu'Elle veut dire. Dieu a dit: "Il a caché cela aux yeux des sages et des intelligents, et l'a révélé aux enfants qui veulent apprendre."

[97] Lorsque je suis dans le champ de mission, ma femme m'écrit une lettre. Et je l'aime, et elle m'aime. Et elle dit: "Cher Bill, ce soir, je viens de mettre les enfants au lit. J'ai dû travailler aujourd'hui." Je comprends ce qu'elle dit, ce qu'elle écrit. Mais, voyez-vous, je l'aime tellement que je peux parfaitement lire entre les lignes. Je sais de quoi elle parle. Elle n'a pas besoin de me le dire. Je le sais parce que je peux lire entre les lignes.

[98] Il en est ainsi avec Dieu. Nous n'essayons pas de L'étudier d'après un journal, d'après une théologie. Mais, tombez amoureux de Lui, abaissez-vous et recevez-Le réellement dans votre coeur, l'amour de Dieu répandu dans leurs coeurs par le Saint-Esprit, puis mettez-vous à lire la Bible, et vous verrez Cela apparaître clairement entre les lignes. Voyez-vous, vous savez ce qu'Il dit. Il n'a jamais dit cela ouvertement dans la Parole. Jésus a remercié le Père de ce qu'Il a "caché ces choses aux yeux des sages et des intelligents". Maintenant, personne d'autre ne pourrait lire les lettres de ma femme de cette façon-là, parce que je l'aime comme telle, voyez-vous. Et c'est de cette façon qu'elle m'écrit. C'est de cette façon que Dieu vous écrit. C'est entre les lignes que vous lisez Cela.

[99] Maintenant, voici Sarah. Bien sûr, elle s'est rendue là-bas. Pourriez-vous vous imaginer une petite grand-maman, vous savez, parmi - parmi ces jolies filles philistines, là, dans le pays de Guérar? Et voilà Amalek [Abimélec], là, c'est un beau jeune roi, et il veut se trouver une petite amie. Ainsi, il regarde tout autour de lui. Elles sont ravissantes et tout. Mais, il voit venir une grand-maman, vous savez, chancelante et nerveuse, qui s'amène. Il dit: "Voilà celle que j'attendais. C'est elle!" Il dit: "Oh!"

[100] Et Abraham dit: "Je te prie, Sarah, de me faire cette faveur. Tu es belle d'apparence, tu sais." Il dit: "Quand tu arriveras là-bas, dis que je - je suis ton frère, et moi je dirai que tu es ma soeur, car si tu ne le fais pas, on me tuera et on te prendra."

[101] Voyez-vous? En ce temps-là, vous ne pouviez pas avoir deux femmes à la fois. Voyez-vous? Donc en ce temps-là, on ... Plutôt elle ne pouvait pas avoir deux maris à la fois. Un de ces jours, je vais prêcher là-dessus. Alors vous qui dites que "La Semence du Serpent" suscite des troubles, attendez que ça soit révélé. Si vous voulez savoir ... Bien, maintenant, souvenez-vous-en.

[102] Ensuite, nous constatons que quand il vit venir une petite vieille grand- maman comme elle, Amalek [Abimélec] tomba amoureux d'elle et alla la prendre pour en faire sa femme.

[103] Pensez-y. Vous voyez où Il les a ramenés? Bien sûr, Il le devait.

[104] Cette Bible, cette lettre d'amour, c'est quelque chose que Dieu nous a écrit. Il a caché Cela aux yeux des sages et des intelligents, et Il Le révélera aux enfants qui veulent apprendre.

[105] Il cache ... Il a caché Sa Venue. Il a caché Jésus aux Pharisiens, ces étudiants des Ecritures. Aujourd'hui, nous n'avons personne qui leur soit comparable. Peu importe combien ils étaient instruits, ils ne Le reconnurent pas. Il était caché. La Bible dit qu'Il l'était.

[106] Et, vous savez, la Bible dit que ce sera caché de la même façon aux ecclésiastiques de ce jour. "Emportés, enflés d'orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu, déloyaux, calomniateurs, intempérants, ennemis des gens de bien. Ayant une ..." Vous dites: "Ce sont les communistes." Non, non.

[107] "Ayant l'apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force. Eloigne-toi de tels hommes." Voyez-vous? C'est vrai. "Il en est parmi eux qui vont de maison en maison, et captivent des femmes d'un esprit faible et borné, chargées de passions de toute espèce", et ainsi de suite. Remarquez.

[108] Maintenant, nous trouvons Abraham là-bas. Et Amalek [Abimélec] vint et dit: "Voilà celle que j'ai attendue tout ce temps!" Ainsi, il ordonna à ses jeunes filles de la prendre et de l'amener là, et, oh, peut-être pour l'arranger de sorte qu'elle ait, pour ainsi dire, l'apparence d'une reine. Et cette nuit-là...

[109] Je désire que vous remarquiez ici la grâce de Dieu envers Son prophète. Ceci pourrait vous mettre un tout petit peu mal à l'aise, mais c'est la Vérité. Peu importe comment cela vous paraît, considérez ceci, ce que la Bible dit.

[110] Je peux voir maintenant Amalek [Abimélec]; il se dit: "Demain, je vais épouser cette belle fille Israélite. Et elle se trouve maintenant dans l'appartement là-bas. Et mes servantes sont en train de la parfumer et d'embellir sa chevelure, et de l'apprêter." Maintenant pouvez-vous vous imaginer une vielle femme de quatre-vingt-dix ans être apprêtée de cette façon pour épouser un jeune roi? Or, nous voyons qu'elles ont arrangé cette belle fille Israélite. Et lui, il prend un bain et - et se couche et allonge ses jambes après avoir dit sa prière. Puis il se couche et fait: "Oh! la la!"

[111] Maintenant pouvez-vous vous imaginer Abraham jouer un tour pareil? Un homme dire une chose pareille au sujet de sa femme? Vous parlez d'un poltron! Abraham a vraiment fait cela. Et le voilà maintenant assis là, après avoir fait une chose comme celle-là. Remarquez.

[112] Et, Amalek [Abimélec], cette nuit-là, le Seigneur lui apparut dans un songe et lui dit: "Tu es comme un homme mort." Il dit: "Tu as pris la femme d'un autre homme."

[113] Il dit: "Seigneur, Tu connais l'intégrité de mon coeur." Il dit: "Je - je ... Elle m'a dit que c'était son - son frère, et lui m'a dit que c'était sa soeur."

[114] Il dit: "Je connais l'intégrité de ton coeur. C'est pourquoi Je t'ai empêché de pécher contre Moi." Voyez-vous? " Mais ce ... son mari est Mon prophète." Regardez Sa grâce envers Son prophète, bien que celui-ci fût dans l'erreur. Voyez-vous? Il dit : "Il est Mon prophète. Je n'écouterai pas tes prières. Va lui rendre sa femme, et qu'il prie pour toi. Si tu ne le fais pas, toute ta nation est morte." Chaque matrice était fermée. Pensez-y. C'est exactement ce qu'Il avait dit. Et Amalek [Abimélec] était un homme de bien, et il craignait Dieu. Oui, oui.

[115] Mais, voyez-vous ce que fait la grâce de Dieu? Voici Son prophète qui est là, et qui a offert sa femme pour qu'elle devienne l'épouse d'un autre homme, alors qu'il est dans l'attente de la promesse de l'enfant, et de telles choses. Mais la grâce de Dieu demeure avec cette Parole peu importe ce qu'il y a. C'est exact.

[116] "Son mari est Mon prophète, et Je n'écouterai pas ta prière. Peu importe combien tu es juste, combien tu es bon et combien tu es intelligent; s'il ne prie pas pour toi, tu es un homme mort." Ainsi, il prit Sarah et la rendit. Oh! la la!

[117] Isaac vint ensuite sur la scène. Maintenant pour terminer, je désire à présent vous apporter rapidement quelque chose. Isaac vint sur la scène, et la promesse fut alors accomplie.

[118] Maintenant, après la venue d'Isaac, le petit garçon avait environ douze ans, et le reste, et Dieu soumit Abraham à une double épreuve. L'ayant alors déjà éprouvé pendant vingt-cinq ans, Il le soumit ensuite à une double épreuve. Maintenant, Il dit : "Abraham, Je désire que tu prennes maintenant ce fils, ton fils unique, et que tu l'amènes là, sur une montagne que Je te montrerai ici, dans cette vision, et Je désire que tu l'amènes là-haut et que, là-bas, tu l'offres en sacrifice."

[119] Et, il dit que jamais - jamais il ne refusa de le faire. Il se leva bonnement le lendemain matin, après que le Seigneur lui eut parlé; il sella les petits mulets, prit du bois et tout, et le fendit, puis partit avec les mulets. Il fit un voyage de trois jours, et arriva alors sur le lieu, et il jeta le regard dans le lointain, après un voyage de trois jours. Maintenant, voilà où était arrivé Abraham en trois jours de voyage. Et alors qu'en ... En ce temps-là, les hommes n'avaient pas de véhicules [Gazoline feet" - N.D.T.] comme nous en avons aujourd'hui. Et un homme ordinaire peut parcourir en un jour vingt-cinq milles [environ 30 km - N.D.T.]. Voyez-vous où il était, là au fond du désert?

[120] Et, il dit: "Maintenant, vous, attendez ici." J'apprécie ceci de la part d'Abraham. Il dit à ses serviteurs, il dit : "Vous, attendez ici avec les mulets pendant que moi et mon fils, nous irons là-bas adorer; et nous reviendrons."

[121] Comment allait-il s'y prendre, car il montait là-bas pour le tuer? Dieu lui avait parlé, disant: "Monte là et ôte-lui la vie."

[122] Mais que dit la Bible dans Romains 4? "Abraham savait qu'il l'avait reçu comme quelqu'un revenant d'entre les morts, et il était pleinement convaincu que Dieu était capable de le ressusciter des morts, d'où il l'avait reçu comme une image." Voyez-vous? Il dit : "Vous, attendez ici."

[123] Moi, je ne saurai pas vous dire comment cela va se faire. Pouvez-vous vous imaginer cela, soeur, vous qui avez un bébé dans les bras, et vous, la mère assise dans la chaise roulante, vous, petit garçon qui êtes là, et vous papa par ici? Je ne sais pas comment Il va le faire, Il va le faire malgré tout, car Il a promis qu'Il le ferait sur base de votre foi. Il le fait pour les autres. Voyez-vous?

[124] "Le garçon et moi, le gosse et moi, nous reviendrons." Voyez-vous? Vous, attendez ici, tandis que nous allons adorer."

[125] Et il chargea du bois le petit Isaac, un type de Christ portant Sa croix. Ils arrivèrent au sommet de la montagne, et le petit Isaac devint méfiant. Et, il dit: "Père!" Il répondit: "Me voici, mon fils!"

[126] Il dit: "Bon, voici l'autel, voici le feu, voici le bois, mais où est l'agneau pour le sacrifice?"

[127] Ecoutez maintenant ces paroles sortant des lèvres d'Abraham : "Mon fils, Dieu Se pourvoira Lui-Même d'un agneau pour le sacrifice." Cela signifie "le Sacrifice auquel Dieu a pourvu", Jéhovah-Jiré, l'agneau auquel l'Eternel a pourvu.

[128] Et lorsqu'il lia ses mains et qu'il l'étendit sur le - sur l'autel ... Imaginez-vous quel moment ç'a dû être alors, après l'avoir attendu pendant vingt-cinq ans, Dieu le fit - lui demanda de détruire la seule chose pour laquelle il avait témoigné toutes ces années. Il était une opprobre parmi les gens, on se moquait de lui. Et, ici Dieu dit: "Détruis la chose même qui va te donner le seul espoir possible comme quoi Ma Parole va être accomplie en toi. Je t'ai donné ce garçon. Il a douze ans. Ils l'ont tous reconnu, j'ai quand même fait de toi le père des nations, mais va tuer ton garçon." Pouvez-vous vous imaginer cela?

[129] Dieu est juste en train de nous enseigner. Peu importe ce que quelqu'un dit, ou toute chose qui est contraire à cette Parole, n'y faites pas attention. C'est ce que croit la Véritable Semence d'Abraham. "Tue ce fils."

[130] Et Abraham l'étendit là. Vous pouvez vous l'imaginer prenant sa petite chevelure bouclée et la ramenant du visage vers l'arrière, et ses petits yeux bruns regardaient comme cela, et ses petites lèvres tremblaient; voir ce grand couteau sortir du... de son père. Pensez-y, un père! Il ramena sa petite tête en arrière, et retint sa gorge en arrière afin qu'il puisse le poignarder à la gorge avec ce couteau, Oh! par obéissance à Dieu! Peu importe comment cela paraissait, il dit : "Je l'ai reçu comme quelqu'un revenu d'entre les morts. Dieu est capable de le ressusciter." Il leva le couteau et s'y mit.

[131] Alors le Saint-Esprit saisit sa main et dit : "Abraham, Abraham!" Il répondit: "Me voici!"

[132] Il dit : "Retiens ta main." Il dit: "Maintenant Je sais que tu M'aimes et que tu as confiance en Moi, étant donné que tu ne voulais même pas ... Tu voulais Me donner ton fils unique."

[133] Et juste à ce moment-là, il y avait derrière lui, dans le désert, un bélier attaché par les cornes.

[134] Je désire vous demander quelque chose, mon frère, ma soeur. D'où était venu ce bélier? Regardez, là dans ce désert, à trois jours de voyage, loin de toute civilisation, là où il y a des lions, des chacals, et toutes sortes de chiens sauvages et de bêtes sauvages, et tout là-bas, qui tueraient ce bélier sans tarder. En plus, regardez, il est là au sommet de la montagne, là où il n'y a pas d'eau. Et il avait ramassé des pierres là aux alentours et avait fait cet autel, mais il n'y avait pas de bélier. Mais lorsque Dieu en a eu besoin, il y en eut un. Et ce n'était pas une vision. Il le tua d'un coup de couteau et son sang gicla. Il mourut. Dieu l'avait appelé à l'existence à cet instant-là, et Abraham lui ôta la vie juste après. Voyez-vous? Jéhovah-Jiré, le Seigneur Se pourvoira d'un agneau.

[135] Le... il était impossible au bélier de se trouver là-bas. Si quelqu'un a entendu parler d'un agneau dans une jungle, dans un désert comme celui-là, là où tous les animaux sauvages et les choses sauvages qui y sont tueraient ce bélier immédiatement... Il ne pouvait pas se trouver là-bas. En plus, là, au sommet de la montagne où il n'y avait ni eau, ni pâturage, ni rien, là-haut... Et, il n'y était pas quelques minutes avant. Mais juste au moment où Dieu avait eu besoin de ce bélier, il était là; Il l'avait appelé à l'existence.

[136] C'est juste comme quand Il lui apparut là-bas. Lui, Elohim avait besoin d'un corps, Il avait besoin d'un corps dans lequel Il pouvait descendre sur terre; aussi, rassembla-t-Il tout simplement la lumière cosmique et le pétrole et tout, et entra-t-Il dedans. Voyez-vous, Il est Dieu.

[137] C'est ce qu'Il fera avec vous après qu'il ne restera de vous pas plus qu'une cuillerée de cendres dans la poussière. Il appellera, et vous serez là. Il vous appellera par votre nom, et vous répondrez. La Semence d'Abraham, quel... cette promesse accomplie.

[138] Remarquez, c'était un bélier. Eh bien, si vous avez encore juste une minute, j'aimerais expliquer ceci. Vous savez, l'autre soir j'avais mis ça de côté. Je ne l'ai jamais expliqué, même pas à mon église. Rappelez-vous, lorsqu'Il confirma ce sacrifice et qu'Il lui confirma cette alliance, il prit une chèvre, il prit une génisse (une petite vache), et les coupa en deux, puis il prit un bélier. Maintenant, souvenez-vous, quand la Semence royale de Sa foi - souvenez-vous, ce n'était pas une femelle, c'était un mâle. C'était un mâle; la promesse était accomplie. Remarquez, un bélier, un Mâle; un Mâle, pour être conforme à la Parole. Il est la Parole, ce Bélier, pas une femelle; elles furent les premières à être offertes. Rappelez-vous bien, Genèse 15. Les femelles étaient les premières à être là-bas. Ensuite il prit un bélier. Le bélier était le dernier. Le Mâle, le Bélier, la Parole à laquelle il a été pourvue; pas la chèvre, l'organisation, l'église. Voyez-vous? Pas la femelle, l'église, mais plutôt le Mâle le Bélier. Amen. C'est la raison pour laquelle Il naquit en avril.

[139] Pas en décembre comme l'église Romaine l'a fixé (l'anniversaire du dieu-soleil), et l'a fixé avec le Sien, là, le vingt-cinq décembre, la période où se déroulaient leurs jeux de cirque. Si vous avez pris le - le ... étudié l'histoire de l'église, vous comprendrez alors qu'ils ont fixé cela là pour en faire... C'était l'anniversaire du dieu-soleil, du soleil, lorsqu'il s'immobilise presque. Ce phénomène dure cinq jours, du vingt au vingt-cinq décembre. Ils ont fait de l'anniversaire du Fils de Dieu et de celui du dieu-soleil un même anniversaire, mélangeant le Christianisme avec le paganisme, et l'ont fixé en décembre. C'est impossible qu'Il soit né le vingt-cinq décembre. En effet, là, en Judée, les montagnes sont complètement couvertes de neige.

[140] Il est né comme tous les agneaux. Il est né au printemps. Et Il devait naître sous le bélier, car il était un Bélier, et le bélier, c'est en avril. C'est exact. Il est né sous ce bélier. C'est ce qu'Il était. Il était le Bélier de Dieu. C'était Lui qui, là-bas, avait pris la place d'Isaac. Amen. Ne voyez-vous pas cela?

[141] Voilà! cela montre clairement ici que l'Epouse - Semence royale ne sera pas appelée par la femelle, l'église, la chèvre du sacrifice dénominationnel. Non. Mais par Lui, la Parole manifestée du Bélier, car Il est après tout la Parole et le Bélier. Elle n'est pas appelée, dit-Il, Elle n'est pas appelée par son nom à elle, mais "Elle est appelée par Son Nom à Lui. Il prendrait du milieu des Gentils un peuple" qui porterait Son Nom, non pas à cause de son nom à elle, mais "à cause de Son Nom à Lui". Oh! la la! Pourquoi alors avez-vous peur de cela? Un peuple des Nations porterait Son Nom à Lui, le Bélier, pas son nom à elle, l'église; pas "elle", mais "Lui"! Alléluia!

[142] La Semence royale devrait voir Cela. Ne voyez-vous pas Malachie 4 s'accomplir? "Ramener la Foi originale, la Parole de Dieu!" Certainement que vous, peuple, vous voyez cela. Nous ne sommes pas obligés de rendre cela plus clair. Laissez la dénomination aller son chemin. Hommes, revenez à cette Parole. Et la Voix du dernier jour ainsi que le signe du dernier jour doivent ramener les gens à la Foi originale (Malachie 4 l'a dit), à la Parole.

[143] Et Lui, Il était la Parole, pas elle, Lui. Amen. Le Nom du Seigneur Jésus... la Parole confirmée maintenant par la promesse, la Parole qui a promis, Saint-Jean 14:12 : "Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi."

[144] C'est la même chose qui est dite là, dans Malachie 4. Luc 17 nous dit aussi que dans les derniers jours le décor du monde se présenterait très exactement comme c'était au temps de Sodome, et que Dieu descendrait, manifesté dans la chair humaine et qu'Il connaîtrait les secrets des coeurs!...?... Jésus a annoncé cette chose et cela devrait arriver aux jours où le Fils de l'homme serait en train de se révéler, à la fin du monde. Voyez-vous, il ne s'agit pas de l'église. "Joignez-vous à ceci, joignez-vous à cela." Il s'agit de venir à Lui.

[145] C'est ce que la Semence d'Abraham avait obtenu là, le sacrifice qui a été offert à la place de sa semence littérale; qu'en sera-t-il de Sa Semence spirituelle, (amen!), Sa Semence royale, la Semence-Reine? Amen. Oh! si seulement vous pouviez comprendre cela! Souvenez-vous-en, qu'est-ce? C'est la chair et l'Esprit qui s'unissent, qui deviennent un.

[146] Observez dans Matthieu au chapitre 3. C'était la chair, le Fils de Dieu né d'une vierge qui est sorti de la - de la ville, pour se rendre auprès de Jean le Baptiste.

[147] Et le voilà se tenant dans l'eau. La Bible dit que la Parole du Seigneur vient toujours au prophète. Est-ce juste? Et Jean était un prophète. Ils n'avaient pas reçu un prophète depuis des centaines d'années.

[148] Mais en voilà un, un prophète se tenant là, prophétisant que Jésus viendrait. Il avait été au désert, et il disait qu'il avait vu un signe. Dieu lui avait dit que ce signe suivrait ce Messie quand Il viendrait. Il dit: "Il Se trouve maintenant quelque part parmi vous. Il y a parmi vous Quelqu'Un dont je ne suis pas digne de délier les souliers. Un de ces jours Il sera manifesté. Et quand Il le sera, alors je diminuerai et Lui croîtra."

[149] Il lui est arrivé de regarder et de voir ce signe. Il dit: "Le voici venir maintenant. Voici l'Agneau de Dieu qui ôte le péché du monde."

[150] Le vieux prédicateur Baptiste, le Docteur Davis qui m'a baptisé pour me faire entrer dans la communion fraternelle de l'Eglise Baptiste, en a discuté une fois avec moi. Il a dit: "Sais-tu ce qui s'était passé là, Billy?" Et j'ai dit: "Non, je ne le sais pas, Docteur."

[151] Il a dit: "Voici ce qui s'était passé. Jean n'avait jamais été baptisé." Il a dit: "Jean a baptisé Jésus, et puis Jésus S'est retourné et a baptisé Jean." J'ai dit: "Je - je n'en sais rien."

[152] Ainsi, je continuai à prier à ce sujet. Une nuit dans une vision, voilà ce que c'était. Voyez-vous? Jamais Il ne ... Jamais Il ne ... Jésus n'a jamais baptisé Jean. Mais, observez.

[153] Il dit: "C'est moi qui ai besoin d'être baptisé par Toi, comment viens-Tu à moi?" Jésus répondit: "Laisse faire."

[154] Observez ces deux regards, les deux personnages importants sur la terre; il y avait d'une part Dieu, et de l'autre Son prophète; et la Parole vient au prophète. Quand la Parole est dans la chair, Elle ira au prophète. Peu importe où il se trouve, Elle ira au prophète. C'est obligatoire. C'est la Bible qui le dit. Non ... Et voici venir ... Il était la Parole. "Au commencement était la Parole. Et la Parole a été faite chair et a habité parmi nous." Et voici la Parole venir au prophète, là dans l'eau, afin d'accomplir et de confirmer sa prophétie. Amen. Le voici Se tenant là, et là, les regards de l'un et de l'autre se sont croisés; l'un était le prophète, et l'autre la Parole.

[155] Et Jean s'humilia devant Lui et dit : "C'est moi qui ai besoin d'être baptisé par Toi; tiens! comment viens-Tu à moi?"

[156] Il répondit: "Laisse faire, car il est convenable que nous - cela nous incombe; voyez-vous? Il est convenable que nous accomplissions toute justice."

[157] Jean, étant prophète, reconnut cette Parole car la Parole vint à lui; il reconnut que c'était là le Sacrifice. Et conformément à la Loi, le Sacrifice devait être lavé avant d'être offert. C'est exact. Il baptisa Jésus parce qu'Il était le Sacrifice qui devait venir. Avant de pouvoir entrer dans Sa vie publique, Il devait être baptisé, car le Sacrifice doit être lavé avant d'être offert. Amen. Il Le baptisa.

[158] Et lorsqu'il l'eut fait, Il sortit immédiatement de l'eau. Et il leva les yeux et vit l'Esprit de Dieu comme une colombe, et une Voix En sortit, disant: "Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, en Qui Je me plais de demeurer." Dieu et l'homme devinrent Un.

[159] Adam et Eve étaient un au commencement. Et lorsqu'on les sépara, elle tomba à cause de la Parole. Elle manqua la Parole. Elle tomba.

[160] De même, chaque âge de l'église est tombé comme cela à cause de la mauvaise interprétation de la Parole, laissant cet interprète, Satan, L'interpréter à Eve, en disant : "Oh! Sûrement que cela ne peut pas être vrai. Assurément que ceci, que toutes ces choses ne peuvent pas l'être. Ça ne peut pas l'être. Oh, oui, je le sais. Sûrement..."

[161] Mais, quand c'est Dieu qui l'a dit, cela reste ainsi. Et il n'y a pas de "réellement" à cela. Vous devez naître de nouveau. Vous devez recevoir le Saint-Esprit. C'est soit cela, soit périr! Remarquez.

[162] Et voici qu'Il - voici qu'Il entra là; et Jésus et Dieu devinrent Un. Ils s'unirent.

[163] C'est comme au commencement, en Eden, où Adam et Eve étaient un même esprit. Ils s'appelaient Adam. Voyez-vous? Et il était à la fois Adam et Eve. Et lorsqu'ils furent séparés pour être éprouvés, qu'arriva-t-il? Eve fut déchue de la Parole; c'était la Parole. Adam la suivit pour la racheter, mais il ne le pouvait pas. Il n'était pas digne de la racheter.

[164] Ensuite vint le Second Adam pour racheter l'Eglise; ce qui était représenté en ombre et en type.

[165] Maintenant, aussi certain qu'Adam et Eve ont dû être un même esprit, Christ et l'Eglise doivent être un même Esprit, le même ministère. "Les choses que Je fais, vous les ferez aussi." Voyez-vous ce que je veux dire? Ils devaient s'unir ensemble. La chair et le sang, et Dieu devaient s'unir ensemble pour être un seul Esprit. Et, Jésus-Christ et Son Eglise sont un seul Esprit. Comment l'Eglise peut-Elle renier la création? Comment l'Eglise peut-Elle renier la chose que Christ Lui a ordonné de faire? Comment pouvons-nous renier Cela, et dire après que nous sommes de Christ? "Si vous demeurez en Moi et que mes Paroles demeurent en vous, demandez ce que vous voulez et cela vous sera accordé. Moi, Je suis le Cep; vous, vous êtes les sarments." Et la Vie qui est dans le Cep entre dans les sarments pour que ceux-ci portent du fruit. Des porteurs de fruits.

[166] "Et toute branche qui ne produit pas de bon fruit est retranché." C'est ce qu'ont fait les organisations; elles ont tordu la chose, elles ont embrouillé la Parole, et elles sont parties comme cela. Et quelqu'un commence une chose dans ce sens et un autre dans l'autre sens, et la première chose, vous savez, une petite bande de Rickys s'en mêle, et ils y injectent leurs idées; et la chose suivante, vous savez, ils deviennent une grande agglomération babylonienne. Il émonde carrément cela. Jamais une organisation ne s'est levée sans qu'elle ne tombe. Et toutes sont tombées, elles ne se sont plus jamais relevées. [Espace vide sur la bande - Ed.]

[167] Il prendra un homme de quelque part, et dénoncera la chose. Certainement. Maintenant, remarquez, à ce propos, ils doivent devenir un. Jésus dit alors que la Vie qui était en Lui serait dans Son Eglise. Et voici exactement ce qu'Il a promis pour ces derniers jours: la Vie qui était en Christ, qui était en ... serait manifestée au temps où le monde serait dans une condition sodomite, comme c'est exactement le cas maintenant. Ne pouvez-vous pas voir cela, mon frère, ma soeur?

[168] Quel bien cela vous fait-il de vous joindre à l'église si vous n'avez pas Christ dans votre vie, Christ qui S'identifie Lui-même dans votre vie? Voyez-vous, c'est cela. "Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru." C'est ce qu'Il a dit. Comment pourriez-vous le dire s'il n'en était pas ainsi? Comment pouvez-vous prétendre être de Christ?

[169] Vous direz: "Frère Branham, comment pensez-vous donc faire pour faire pénétrer cela dans ces gens-ci, en ce jour intellectualiste, où tout est devenu une dénomination?

[170] Il n'y a pas longtemps, j'ai demandé à une femme: "Etes-vous chrétienne?" C'était dans un hôpital. Elle a dit: "Je vous fais savoir que je brûle un cierge chaque soir." Comme si cela avait quelque chose à voir avec le Christianisme. J'avais...

[171] Je suis allé prier pour une autre femme et je ... Une autre dame était couchée là, malade, elle et son fils. Et j'ai dit... Je suis entré. J'ai dit: "Madame, voulez-vous... Oui." J'ai dit: "Je sais qui vous êtes. Vous êtes Madame Oliver."

[172] Elle a dit: "Oui, Frère Branham." Elle a dit: "Je suis très malade, Frère Branham. Le médecin n'arrive pas à trouver ce dont je souffre. Voudriez-vous offrir une prière? C'est pour cela que je vous ai appelé."

[173] J'ai dit: "Certainement, Soeur Oliver." J'ai dit: "Voudriez-vous incliner la tête?" Elle a dit: "Attendez juste une minute! Tirez ce rideau."

[174] Et j'ai dit: "Bon, ça va." J'ai dit: "Je vais juste prier. Etes-vous chrétienne?" Elle a répondu: "Nous sommes des méthodistes."

[175] "Eh bien, ai-je dit, ce n'est pas ce que j'ai demandé. Je vous ai demandé si vous étiez une chrétienne." Elle a dit: "Tirez ce rideau."

[176] Voyez-vous? Voilà justement comment on est borné. Comment donc une personne peut-elle être ainsi? C'est l'obscurité et les ténèbres, les différends dénominationnels qui les séparent des bénédictions de Dieu. Cela existe dans toutes les dénominations. C'est vrai. Frère, n'allez pas vers "elle"; revêtez-vous de Lui. Ne prenez pas son nom à elle; prenez le Sien, vous voyez, prenez Son nom à Lui.

[177] Vous direz : "Frère Branham, comment allez-vous faire pénétrer cela aujourd'hui? Comment allez-vous le faire?"

[178] Il a promis qu'Il allait le faire en disant: "Ne craignez point, petit troupeau; il a plu à votre Père de vous donner le Royaume." Comment va-t-Il le faire?

[179] Il est toujours Jéhovah-Jiré. Il est toujours Jéhovah-Jiré. Dieu peut Se pourvoir Lui-même d'une Eglise." Il est capable, de ces pierres, de susciter des enfants à Abraham." Il - certainement, Il est Jéhovah-Jiré. Vous dites: "Est-ce que ça va marcher?" Assurément. Dieu l'a promis. "Pensez-vous que vous allez donc le rendre...?"

[180] Je ne le puis, mais Lui le fera. Je ne suis pas responsable pour ce qui est de faire marcher Cela. J'ai seulement la responsabilité de prêcher Cela. Il Lui appartient de Le confirmer. Ça Le regarde. Si je m'en tiens à la Vérité, Il s'en tiendra aussi à Elle. Il a prouvé cela et Il le fera. Vous dites: "Il fait très sombre."

[181] Oui, je sais qu'il fait très sombre. Et tous les ecclésiastiques entrent dans cette très grande organisation pour se diriger vers un massacre. "Ainsi qu'allez-vous faire à ce propos?"

[182] Cela me rappelle bien une petite histoire. Je peux la raconter juste avant de terminer. Là, à Carlsbad, là, au Nouveau-Mexique, vous savez, ils ont, là, des cavernes. Ils - ils doivent descendre à une profondeur d'environ un mile [1,609 Km - Trad.]. Je n'ai jamais aimé ce truc. On est toujours comme des taupes dans la terre. Et on descend là-dedans et, oh! et là, il fait noir comme à minuit. Et il y avait, là, une petite fille debout, oh! probablement comme cette petite créature-là. Et son jeune frère se tenait là, à côté, avec un guide qui les conduisait là-bas. Ainsi ils se tenaient là, dans cet endroit sombre, et il y avait de la lumière à ce moment-là. On avait allumé toutes les lumières. Et cet homme, juste pour ...

[183] Le guide s'est glissé là, vers la lumière. Et ce petit garçon qui marchait avec le guide observait celui-ci. Ainsi le guide se dirigea là et toucha l'interrupteur et éteignit simplement la lumière. Oh! la, la! vous parlez de l'obscurité! A une profondeur d'un mile [1,609 km] sous terre, vous savez, il faisait si sombre que vous ne pouviez pas agiter la main et voir quelque chose.

[184] Et cette petite fille criait de toutes ses forces. Elle ne faisait que sautiller, crier et crier aussi fort que...

[185] Et dans tous ces cris, le petit garçon se tenant là, à côté, dit: "Oh, petite soeur! Oh, petite soeur ?" Elle dit: "Qu'est ce qui se passe, petit frère?"

[186] Il dit: "Ne sois pas effrayée. Il y a ici un homme qui peut allumer les lumières!

[187] Il y a ici un Homme qui peut allumer les Lumières. Il - Il, c'est Jéhovah-Jiré! Voyez-vous? Il y a ici, au milieu de nous ce soir, un Homme, le Saint-Esprit; Il peut allumer les Lumières. Il est la Parole, un Homme ici qui peut allumer les Lumières. Je ne sais pas comment Il va le faire. Ce n'est pas à moi de le savoir, mais Il sait comment actionner l'interrupteur. Il a fait la promesse. Il l'a faite là-bas, lorsque Abraham avait son couteau au-dessus de la gorge de son fils; Il alluma la Lumière. Oui. Il peut encore allumer la Lumière ce soir.

[188] Inclinons la tête juste une minute. Que Dieu vous aide et qu'Il appuie sur ce petit interrupteur dans votre coeur.

[189] Mes amis, cette semaine, vous avez vu le glorieux Saint-Esprit au milieu de nous. Il n'y a aucun doute à cela. Mais, oh! que cette petite Lumière soit allumée ce soir. Ne manquez pas cela, mon frère, ma soeur. Je pense que ce seul petit chapitre au sujet de - au sujet d'Abraham a démontré, en le reliant simplement d'un bout à l'autre, de la Genèse à l'Apocalypse, cela a démontré l'heure dans laquelle nous vivons; Christ a été de nouveau rejeté par notre nation; il y a des tremblements de terre à divers endroits; Sodome et Gomorrhe; la condition dans laquelle se trouve l'église, formant parfaitement l'image de la bête. Toutes ces choses sont arrivées comme le dit la Bible, et vous, le peuple, le savez. Voyez? Maintenant, sans cette glorieuse expérience avec Christ, si la Vie de Christ vient en vous...

[190] Maintenant jetez simplement un regard sur vous-même à travers le miroir de Dieu et voyez si seulement vous pouvez vous identifier ce soir. Si vous aviez vécu aux jours de - de Noé, au temps du déluge, à quel côté vous seriez-vous identifié? Si vous aviez vécu aux jours de Moïse, de quel côté vous seriez-vous trouvé? Et si vous aviez vécu aux jours de Christ, au moment où toutes les églises étaient contre Lui? Il a dû rester seul là-bas, à cause de tout ce qu'Il faisait. Ce qui importait, c'est que Dieu était avec Lui, c'est ce qui comptait. Et même presque tous Ses disciples L'avaient quitté. Mais de quel côté - compte tenu de votre état actuel, eh bien, où auriez-vous - de quel côté vous seriez-vous tenu? De quel côté voudriez-vous être maintenant même, si vous Le voyiez encore juste au milieu de nous?

[191] Maintenant, Il est ici et Il peut allumer la Lumière dans votre coeur, et remplir simplement votre vie du Saint-Esprit. Maintenant, combien ici, avec la tête inclinée, et le coeur aussi, aimeraient prier avec moi juste un instant?

[192] Maintenant, Père Céleste, nous savons que Tu ne viens simplement pas pour - pour faire des choses, juste pour montrer que Tu en es capable. Tu le fais pour un but. Et Seigneur, cette semaine, je me suis senti conduit à attendre jusqu'à cette minute, à ce moment précis, pour qu'ils puissent premièrement voir que la Parole est confirmée. C'est au-delà de tout doute maintenant. Et par ce seul personnage d' Abraham, alors que tous les personnages dans la Bible sont liés juste à cela, nous voyons où nous sommes, en ce moment même.

[193] Père, c'est avec des mots entrecoupés, mais c'est le mieux que je puisse faire. Je prie maintenant que ce glorieux Saint-Esprit, qui est ici et qui connaît le secret de chaque coeur, puisse parler à ce coeur maintenant même. Fais-le, Seigneur. Parle à celui-là qui ne pourrait pas partir si Tu venais ce soir, si la porte se fermait ce soir, s'il mourrait en rentrant à la maison ou s'il était cogné par une voiture et qu'il était tué ou plutôt mourrait; s'il était trouvé mort dans son lit le matin, et qu'il ne pourrait plus être sauvé. Ô Dieu, je T'en prie, ne laisse aucun d'eux s'en aller ainsi.

[194] S'ils se sont seulement joints à une église, Seigneur, puissent-ils ne pas avoir honte de s'avancer et de demander à Dieu de les remplir de Son Esprit afin que Sa Vie puisse entrer en eux. S'ils n'ont pas pu comprendre ces choses, les disciples non plus n'avaient pas compris, mais ils ont tenu bon jusqu'à ce que le Saint-Esprit fût déversé; alors ils comprirent Cela et ils écrivirent la Bible. Maintenant, je Te prie, Père, de parler à chaque coeur et qu'ils sachent que l'Homme qui peut allumer la Lumière est juste à la porte de leur coeur.

[195] Maintenant, avec nos têtes courbées, combien ici seront vraiment honnêtes et diront : "Frère Branham, je - je sais que je ne suis pas en ordre avec Dieu?" J'aimerais - j'aimerais que vous leviez la main. Gardez simplement la tête courbée, tout le monde, mais levez la main. "Je ne suis pas en ordre avec Dieu." Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Oui "Je", les mains, "Je sais que je ne suis pas en ordre avec Dieu."

[196] Vous voyez, ce que j'essaie de faire, c'est de trouver grâce devant Dieu pour ce grand service de guérison de demain. Si je peux simplement trouver grâce, je - je - je ne crois pas que quelque chose resterait que Dieu ne pourra - ne pourra guérir, si seulement je peux amener les gens à croire.

[197] Maintenant, vous qui n'avez pas le baptême du Saint-Esprit, et qui savez que c'est l'Huile. Ceux qui n'avaient pas d'Huile dans leur lampe ne sont pas entrés.

[198] Et, avez-vous déjà lu quelque chose dans les journaux au sujet d'un temps comme celui-ci, où les Presbytériens, les Luthériens... Consultez le magazine des Hommes d'Affaires Chrétiens. Les Luthériens, les Presbytériens, mêmes les Catholiques cherchent par centaines le baptêm du Saint-Esprit. Et je me demande si ces Hommes d'Affaires du Plein Evangile comprennent qu'ils ne L'auront pas.

[199] La Bible dit: "Lorsqu'elles vinrent, elles dirent: Donnez-nous de votre huile", dirent-elles. Les vierges endormies se rendirent compte qu'elles avaient eu tout ce temps pour chercher l'Huile, mais elles ne l'avaient pas fait. Ainsi, lorsque l'Epoux fut sur le point de venir, elles dirent: "Donnez-nous de votre Huile." Les autres répondirent: "Nous en avons juste assez pour nous-mêmes. Allez en acheter chez ceux qui en vendent." Et pendant qu'elles y allaient, l'Epoux vint et l'Epouse entra. Et elles furent jetées dans les ténèbres du dehors, pour se réveiller et constater que l'Enlèvement avait déjà eu lieu. Et, elles furent abandonnées là où il y aura des pleurs et des gémissements, la période de tribulation et des grincements des dents.

[200] Ce soir, mon frère, ma soeur, mon ami, si vous n'avez pas encore reçu le Saint-Esprit, voulez-vous... ou si vous êtes suffisamment convaincu de savoir que vous devriez L'avoir, voudriez-vous lever la main et dire: "Priez pour moi, Frère Branham. Je crois que nous sommes dans la Présence de Dieu. Priez pour moi. Je n'ai pas le Saint-Esprit"? Que Dieu vous bénisse. Regardez simplement les mains, c'est partout. En avez-vous alors besoin?

[201] Maintenant, à vous, méthodistes, baptistes et autres, je sais qu'il y a beaucoup de fanatisme qui accompagne n'importe quel message.

[202] Maintenant, à vous, les luthériens, il n'y a pas longtemps, ici, j'étais juste en train de lire l'histoire de Martin Luther, un des livres écrits à son sujet. Il y était dit : "Ce qui était si étonnant, ce n'était pas le fait que Martin Luther ait pu contester l'église Catholique et qu'il ait pu s'en tirer, mais c'est le fait d'être resté au-dessus de tout le fanatisme qui a accompagné son réveil."

[203] Et il se fait qu'il y a une foule de gens de toute espèce à chaque réveil. Vous le savez. Mais, souvenez-vous maintenant que cela montre simplement qu'il y a un groupe qui est dans le vrai. Quand vous voyez un faux dollar ou quand quelqu'un prétend avoir quelque chose, souvenez-vous simplement qu'il en existe un original sur lequel cela est calqué. S'il n'en est pas ainsi, c'est l'original. Voyez-vous? Ainsi, vous savez que cela ne peut pas être l'orignal. Ainsi, il doit y avoir l'orignal.

[204] Et cet original, c'est le véritable Jésus-Christ, Celui qui est ici et qui connaît tous les secrets de votre coeur en ce moment même. Et maintenant je vais vous demander si vous L'avez vu et si vous avez entendu ces témoignages de guérisons de toutes sortes, et comment les secrets des coeurs des gens ont été dévoilés cette semaine, et vous... C'est Lui qui vous parle. C'est Lui. Je me demande si vous croyez que ma prière pour vous pourrait vous aider.

[205] Souvenez-vous, le Saint-Esprit fut donné par l'imposition des mains. Pierre, après que Philippe fut parti en Samarie et qu'il eut baptisé tout le monde là-bas au Nom de Jésus-Christ, Pierre s'y rendit pourtant pour leur imposer les mains; et le Saint-Esprit vint sur eux. Voyez?

[206] Maintenant, si vous croyez en cela, je ne sais pas si vous pouvez monter ici, chacun de vous qui n'êtes pas sauvés ou qui n'avez pas le Saint-Esprit; ne voulez-vous pas venir ici et vous tenir ici même juste une minute pour que je prie pour vous? Si vous pouvez venir simplement à partir de l'allée centrale, peu importe où vous êtes, tenez-vous juste ici. Avancez juste ici afin que je - je prie avec vous pendant un moment. Que Dieu vous bénisse.

[207] Bon, maintenant que tout le monde chante simplement "Presque Persuadé", si vous le voulez bien. Soeur Downey, allez-y, s'il vous plaît. Très bien.

[208] Voulez-vous venir juste ici, mes frères? Que Dieu vous bénisse, mon frère. Maintenant que tout le monde soit vraiment calme et qu'il prie. Ceci pourrait être le moment décisif, ça pourrait signifier la séparation pour passer de la mort à la Vie pour beaucoup, beaucoup de gens.

[209] Avez-vous tous été ici cette semaine? Avez-vous vu le Saint-Esprit, ce qu'Il a fait cette semaine parmi les gens? ...dé"... à recevoir Christ; Oh, Il est maintenant, une âme à ...

[210] Ne voulez-vous pas venir, vous qui êtes sans Dieu, sans le Saint-Esprit? Est-ce que vous dites: "J'appartiens à l'église, Frère Branham"? C'est ce que - ce n'est pas de cela que je parle. Voici ce que je veux dire: "Etes-vous rempli de l'Esprit de Dieu?" "... plus ..." Vous ne trouverez jamais un jour plus favorable qu'aujourd'hui, où Jésus-Christ S'est identifié au milieu de nous. "... à Toi ..."

[211] Et si vous mourriez avant le matin? Et à ce moment- là, vous ne saurez plus appeler. Ne voulez-vous pas venir maintenant pendant qu'Il appelle? "Presque persuadé,"... C'est bien, continuez simplement à avancer. ... venez, venez aujourd'hui; "Presque persuadé," ne vous détournez pas ...

[212] Ne voulez-vous pas venir maintenant? Je sens quelque chose me dire dans mon coeur qu'il y a quelqu'un qui est réticent. Ne faites pas cela, frère, ne faites pas cela! ... les anges sont près, Des prières montent des coeurs si chers; Ô errant, reviens (maintenant, un vrai ...)

[213] Ecoutez, mon ami. Croyez-vous que pendant toute cette semaine le Saint-Esprit a démontré qu'Il parle ici? Faites voir la main. Il devrait y en avoir beaucoup plus, ou davantage. Je ressens une telle Sensation. Voyez, Il n'est pas ... Il y a cependant quelque chose qui ne va pas. Vous feriez mieux de venir.

[214] Souvenez-vous, je ne peux pas - je ne peux pas vous obliger à venir contre votre gré. Mais, je crois que ceci pourrait être le temps, tout ce que vous avez attendu est peut-être sur le point d'arriver en ce moment même. Et ceci pourrait être, j'espère que ce n'est pas le cas, ceci pourrait être la dernière fois que vous êtes appelé. Souvenez-vous, Il ne forcera pas toujours. Il appellera, ensuite Il se détournera de vous pour ne plus jamais revenir.

[215] Pourquoi ne venez-vous pas maintenant même? Ne voulez-vous pas monter ici et vous présenter simplement vous-même devant Dieu? Dites: "Je viendrai me tenir là. Je vais m'engager. Je n'ai pas honte. J'appartiens à l'église, mais je veux que le monde entier sache que je suis prêt à recevoir Christ, le Saint-Esprit, dans mon coeur. Je viens maintenant pour le faire. Je suis prêt à me mettre en ordre pour devenir un véritable chrétien, une véritable dame, un véritable homme." Ne voulez-vous pas venir? Nous allons tout simplement attendre. Venez tout simplement, des balcons et du bas-côté, c'est bien. Venez ici, prenez simplement position.

[216] Mon ami, il se peut que je ne vous voie plus jamais de ce côté-ci du merveilleux temps. Mais, si je ne vous vois plus, souvenez-vous, je serai alors innocent, Christ aussi. Il S'est identifié à vous. Vous Le verrez faire la même chose d'ici peu. Très bien. Maintenant venez, prenez position.

[217] Vous direz : "Eh bien, Frère Branham, vous me jugez." Non, je ne vous juge pas.

[218] Je mets à l'épreuve cette Sensation qui est en moi, vous voyez. Il y a Quelque chose ici à l'intérieur, qui dit: "Oh, il y en a plus, il y en a beaucoup plus." Voyez-vous?

[219] Maintenant, vous direz: "Eh bien, je, je me suis joint à une église, Frère Branham. Je suis pentecôtiste. Je - Je - Je ne ..." Ce n'est pas de cela que je parle, mon ami. Ce n'est pas du tout ce que je demande. Je demande: "Avez-vous la Vie de Christ?"

[220] Et, vous direz: "Frère Branham, j'ai parlé en langues." C'est bon. Mais ce n'est toujours pas ce que je demande.

[221] Vous direz: "Frère Branham, je n'ai jamais fait du mal à qui que ce soit." Ce n'est toujours pas ce que je demande. "Est-ce que la Vie de Christ est en vous?"

[222] Ne courez pas de risque, mon ami. Ne, ne, ne faites pas cela. Ce sera quand vous ... Quand la mort vous frappera, ce sera alors trop tard. Ne faites pas cela. Je vous en prie, ne le faites pas.

[223] Bien, nous avons beaucoup de gens ici, juste en ce moment. Il faudrait que j'offre un peu de place à ceux qui s'ajoutent. Je vais d'abord prier pour ceux-ci et ensuite nous pouvons donc entrer, entrer là, dans une salle afin de leur imposer les mains pour qu'ils reçoivent le Saint-Esprit. Et ainsi, nous allons prier pour ceux-ci maintenant même. Inclinez la tête juste un instant.

[224] Notre Père Céleste, voici ceux qui se sont inclinés ici; ce sont des hommes et des femmes à destination de l'Eternité. Ils, ils doivent partir, nous le savons. Et nous voyons des tremblements de terre qui ... et le monde dans la position où il se trouve maintenant. Et nous voyons le Christ venir vers nous et faire les choses qu'Il est en train de faire; et nous voyons le Message, la Parole être proclamée et ensuite nous Le voyons venir juste derrière Cela et La confirmer comme étant la Vérité, connaissant tous les secrets du coeur. Et, maintenant ces gens se sont avancés pour prendre position. Ils ne pouvaient pas faire cela d'eux-mêmes. Ils sont venus parce qu'ils étaient conduits à venir.

[225] Et, Père, j'offre cette prière pour eux ici même, non seulement pour leur salut, pour qu'ils soient sauvés, mais pour qu'ils soient remplis du Saint-Esprit. Accorde-le, Seigneur. Puisse chacun de ceux qui se tiennent ici être rempli de l'Esprit, et puisse-t-il se produire, à partir d'ici, un réveil à travers ce pays, qui secouera réellement cette communauté et toute la région avoisinante. Accorde-le, Seigneur.

[226] Et chaque église, et les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, l'église de Christ, les luthériens, qui que ce soit - puisse-t-il se produire un réveil, Seigneur, à partir de ces gens qui rentrent avec le Véritable Saint-Esprit, Lequel manifestera Dieu dans leurs vies. Accorde-le, Père. Ils sont à Toi maintenant et je Te les confie. Maintenant, nous allons les faire entrer pour leur imposer les mains, Seigneur, afin qu'ils puissent recevoir le Saint-Esprit, au Nom de Jésus. Maintenant, pendant que nous avons tous la tête inclinée...

[227] Maintenant, je demande à ce groupe-ci de suivre cet homme qui est juste là, à côté de vous, afin qu'il vienne... que nous puissions venir vers vous là-derrière, dans la salle. Nous avons, là, un endroit où vous pouvez vous agenouiller; nous pourrons venir vous imposer les mains afin que vous receviez le Saint-Esprit. Et si vous êtes malade, vous serez guéri. Et peu importe votre besoin, allez-y immédiatement. Nous serons à vos côtés, là même. Il y en a beaucoup qui doivent venir, mais il y a - il y a peu ... Il n'y a pas assez de place pour qu'ils s'y tiennent. Nous voulons juste faire un deuxième appel maintenant. Entrez-y immédiatement, de ce - de ce côté-ci. C'est bien. Que Dieu vous bénisse!

[228] Bien, à vous autres ici maintenant; alors qu'ils sortent, pourquoi ne montez-vous pas de nouveau juste ici pour la prière maintenant? Et maintenant remplissons de nouveau cet endroit, ici tout autour.

[229] Nous allons y entrer pour recevoir le baptême du Saint-Esprit. Nous allons y entrer.

[230] Après que nous avons vu, cette semaine, l'identification de ce Seigneur Jésus, ici devant nous, nous savons donc sans l'ombre d'un doute que c'est Lui qui est ici. Souvenez-vous maintenant que c'est le même Saint-Esprit, le même Jésus qui m'avait dit ce que ces gens avaient, où ils étaient, qui ils étaient, d'où ils venaient, ce qui allait leur arriver. Et vous savez que cela n'a jamais failli une seule fois; et jamais ça ne faillira, jamais. Ce même Saint-Esprit m'a dit de faire ceci. C'est vrai. Je le fais par la conduite du Saint-Esprit.

[231] Maintenant, pendant que ce - aussitôt que ce groupe sortira de cette autre salle-là, avant que nous y allions, nous voulons que vous veniez maintenant. Vous ici, venez, montez par ici maintenant. Ceux d'entre vous qui êtes restés ici, qui désirez le baptême de l'Esprit, ne voulez-vous pas venir maintenant même? Montez par ici. Que Dieu vous bénisse, jeune homme. Et si quelques-uns parmi vous sont malades et ne sont pas remplis du Saint-Esprit, pourquoi ne venez-vous pas recevoir Christ? Recevez-Le et alors vous irez mieux ce soir.

[232] Cette dame a été vraiment terrassée par le ... elle ne pouvait pas - elle est si peu convaincue de pouvoir s'en tirer. On l'aide à entrer dans la salle. Avancez maintenant, vous, vous qui suivez par ici maintenant. Il y a assez de place où se tenir debout tout autour maintenant. Montez ici, vous qui êtes membres de l'église, des méthodistes et des baptistes. Nous ne vous demandons pas de ...

[233] Ecoutez, mes amis, je sais qu'on dit: "La Pentecôte, ils ont organisé la Pentecôte." C'est faux.

[234] La Pentecôte c'est une expérience. Les méthodistes L'ont. Les baptistes L'ont. Ils L'ont eux tous. La Pentecôte n'est pas organisée. C'est une expérience. Et si vous n'avez pas eu l'expérience de la Pentecôte, venez La recevoir maintenant. Souvenez-vous, si vous croyez que je suis Son serviteur, Son prophète; souvenez-vous, il y a un authentique baptême du Saint-Esprit. Juste au milieu de tout le fanatisme, il y a néanmoins une authentique naissance par le Saint-Esprit, une authentique naissance venant de Dieu. Venez, croyez cela maintenant même. 235.Ne voulez-vous pas venir pendant que nous chantons encore juste un ou deux couplets de ce cantique pour que je sois sûr que ma conscience est pure en quittant cette ville maintenant, et que le sang ne sera pas sur elle. Je sais qu'Il parle aux autres. Pourquoi ne venez-vous pas? "...dé... maintenant à... aujourd'hui; 236 Que Dieu te bénisse, petit garçon. Que Dieu vous bénisse vous tous qui êtes debout ici maintenant. "Pres-" (c'est bien, montez) "- que persuadé," 237 Venez, de tout côté du bâtiment. Dehors, à l'intérieur, aux balcons, n'importe où, venez immédiatement juste ici. Prenez position pour Christ. N'ayez pas honte de Lui. Si vous étiez mourant... Que feriez-vous si vous sentiez votre coeur cesser de battre maintenant même? Et, souvenez-vous que Celui qui vous parle, c'est Lui qui tient votre coeur dans Sa main. Il connaît les secrets de votre coeur. Je le dis au Nom du Seigneur, il y en a encore beaucoup ici qui doivent venir. Pourquoi ne venez-vous pas? Vous dites: "Est-ce moi, Frère Branham?" Oui, c'est vous. Si vous n'êtes pas convaincu, ne courez pas de risque. ... si cher; ô errant, reviens. Presque persua-"(C'est vrai, c'est vrai.) "- dé," la moisson... C'est bien, la moisson est presque finie. Dépêchez-vous. "Presque..." 238 Un jour, ça sera trop tard. N'attendez pas une autre heure, une autre minute. Levez-vous et venez. Jeune homme, amenez votre amie. Amenez votre ami. Maman, amenez papa. Venez maintenant même, tout le monde. Jeune fille, jeune homme, qui que vous soyez; vieil homme, vieille femme, venez. C'est l'occasion. Si vous êtes vieux, souvenez-vous de ce que je vous ai montré par la Bible, vous serez changé, si vous voulez bien accepter simplement la Semence d'Abraham. C'est échouer! Quel triste, triste et amer gémissement: "Presque - mais perdu!" Inclinons la tête maintenant. 239 Seigneur Jésus, ô Dieu, sonde chaque coeur. Sonde chaque personne, Grand Saint-Esprit. Ô Dieu, que ceci ne soit pas en vain, même pour une seule personne. Puisse chaque personne, chaque personne, Seigneur, être sauvée. Ne laisse aucun d'eux se perdre, Seigneur. Je les réclame au Nom du Seigneur Jésus comme les - comme les joyaux de la couronne de mon Seigneur. Oh! Lui dont la Présence est ici maintenant, la grande Colonne de feu en train de se mouvoir dans le bâtiment, inondant les coeurs. Je prie, ô Dieu, que les chaînes qui lient ce coeur soient brisées, qu'il se lève et vienne doucement vers Jésus-Christ, en disant: "Seigneur, tout ce que je suis, me voici! Prends-moi et modèle-moi, Seigneur, dans Ta grande fonderie et remplis-moi et fais de moi un fils ou une fille de Dieu." Accorde-le, Seigneur, et puisse-t-il en être ainsi. 240 Pendant que nous continuons à chanter, un couplet de plus, le voulez-vous? Et, nous allons devoir terminer rapidement maintenant, parce que nous devons finir ici avec les autres. "Presque persua -..." 241 Venez maintenant. Venez juste maintenant, ne voulez-vous pas venir? Que Dieu vous bénisse, chéri. "De la bouche des enfants, Il reçoit la louange." Oh! "Presque persuadé," Oh! ne vous en détournez pas. Jésus ... 242 C'est Lui qui vous invite, qui parle à votre coeur. Vous vous demandez: "Est-ce moi?" S'il y a le moindre doute, venez! ... sont près. Des prières se lèvent des coeurs si précieux; Ô errant, viens. 243 Inclinons la tête maintenant pendant que ceux-ci s'apprêtent. Maintenant pendant que vous vous tenez ici, baissez simplement les yeux. Souvenez-vous, vous devez venir en disant... sous l'impulsion de Quelque chose qui est en vous, qui vous dit qu'il y a un petit quelque chose de faux dans votre vie. J'admire votre position. Souvenez-vous, Jésus a dit: "Si vous avez honte de Moi devant les hommes, J'aurai honte de vous devant Mon Père et les saints Anges. Mais celui qui Me confessera devant les hommes, Je le confesserai devant Mon Père et les saints Anges." 244 Et maintenant, il y a un assez grand nombre de gens, là-derrière maintenant, qui sont prêts à se joindre à nous dans la prière maintenant, afin que vous soyez sauvés et remplis du Saint-Esprit. Dites-Lui simplement que vous regrettez ce que vous avez fait et que vous allez désormais devenir un chrétien par Sa grâce, et que vous voulez le baptême du Saint-Esprit qui va vous conduire tout au long du voyage de votre vie. 245 Père Céleste, ils sont des joyaux de Ta couronne. Ils ne seraient pas venus, ils ne seraient pas venus si Quelque chose ne les avait pas avertis. Et Tu as dit: "Aucun homme ne peut venir, à moins que Mon Père ne l'attire. Et tous ceux que le Père M'a donnés, viendront." Et les voici qui viennent, poussés par Quelque chose qui leur dit de venir. Ainsi, Tu as donc commencé une oeuvre, Seigneur. Je prie que Tu l'achèves en eux, ce soir, Seigneur, en faisant d'eux des fils et des filles de Dieu. Accorde-le. Qu'aucun d'eux ne soit perdu. Je Te les présente maintenant comme des trophées de Ta Parole et de Ta Présence. Au Nom de Jésus-Christ. Amen. 246 Maintenant, rentrez directement dans la salle, jusqu'à ce que nous vous rejoignions. Allez vers la droite, ici. Les huissiers vous conduiront immédiatement. 247 Et, maintenant - maintenant je me demande si les serviteurs indépendants pourront venir maintenant et suivre ceux qui sont juste à l'intérieur; beaucoup de serviteurs indépendants d'autres églises. 248 Vous, les ministres qui voulez rentrer avec nous à l'intérieur pour voir si la chose se fait juste comme il faut ou pas, venez, rentrez avec nous. Venez, mettez-vous à genoux avec vos fidèles pour qu'ils reçoivent le Saint-Esprit. Venez chacun juste... Eh bien, vous ministres, n'importe qui d'entre vous, Méthodiste, Baptiste, Presbytérien, qui que vous soyez, venez. Vous êtes invités. Accompagnez ces gens. 249 Et vous, serviteurs indépendants de différentes églises qui savez comment prier avec les fidèles, leur imposer les mains, venez à présent. Ils sont - on les remet entre vos mains; ils sont les trophées de la Parole. Venez, s'il vous plaît, maintenant même; vous, les serviteurs indépendants, et allez là-derrière avant que nous n'entrions dans une autre étape de la réunion, c'est juste dans un instant. Venez maintenant, entrez tout de suite. Ça va. Retournez dans la salle, il y a, là, beaucoup d'espace. Maintenant rentrez donc là-bas et faites tout ce que vous pouvez pour aider ces précieuses personnes. Notre Précieux Jésus les a amenées; Il les a attrapées dans le filet de l'Evangile. Maintenant, amenez-les là et on va prier avec eux afin que Dieu remplisse chacun d'eux du Saint-Esprit. Fermez les portes, restez juste là jusqu'à ce que Ça arrive. Il a promis que Ça arrivera. Et Il l'a promis, et Il tiendra Sa promesse. Comme Il est fidèle à Sa promesse, Il apparaîtra ici, devant nous. 250 Seigneur, bénis-les! 251 Vous, les ministres, êtes-vous là? Vous prédicateurs et laïcs qui êtes intéressés à assister ou à conduire les gens à recevoir le Saint-Esprit, allez à votre poste du devoir maintenant, accompagnez-les, tenez-vous à côté de vos fidèles, vous les hommes qui êtes bien exercés, et qui avez fait une expérience avec le Saint-Esprit; et également vous les femmes qui êtes bien exercées, qui savez ce que c'est. Allez rejoindre ces soeurs là où elles sont. Vous qui savez comment vous y prendre, restez donc avec eux là-bas. C'est vraiment votre temps maintenant. Voici le moment où vous devez être à votre poste de devoir. C'est votre tâche maintenant d'y aller. Que Dieu vous bénisse. C'est juste. Mettez-vous carrément à votre poste et entrez directement là avec eux, et restez-y et assurez-vous que - que c'est fait et bien fait. Restez là jusqu'à ce que vous voyiez la douceur de Christ dans chacun d'eux. Dieu vous honorera pour cela. Amen et amen. Oh! j'aime cela. Regardez juste ceux qui sont entrés là au fond! 252 Y en a-t-il encore un ici, qui n'est pas entré là et qui devrait y entrer? S'il est là, voulez-vous vous lever et suivre ces serviteurs indépendants à l'intérieur? Voulez-vous le faire? S'il y a quelqu'un ici dans la salle, qui - qui ne sent pas que - qu'il est exactement là où il devrait être. 253 Maintenant, rappelez-vous, mon frère, ma soeur; je - je ne peux pas accomplir ceci. Voyez, c'est Dieu Qui accomplit ces choses, ce n'est pas moi. Maintenant, je prie que Dieu vous accorde ces choses, et qu'Il vous accorde une - une - une expérience du baptême du Saint-Esprit. 254 Maintenant, vous tous qui aimez le Seigneur Jésus, et qui voulez entrer là pour prier, allez là au fond maintenant et priez avec ces gens. Le voulez-vous? Merci. Merci, c'est très gentil. 255 Vous savez, quand je vois les serviteurs indépendants accompagner ces gens, j'ai... je voudrais dire ceci concernant vous qui êtes ici, cela montre de quoi vous êtes faits. J'ai été dans beaucoup d'endroits, et même chez des gens qui sont censés être remplis de l'Esprit, et j'ai assisté aux appels à l'autel, et, eh bien, vous ne pourriez pas amener les gens à aller avec qui que ce soit pour prier ensemble à l'intérieur. Voyez, ça montre que c'est Ikabod, "l'Esprit du Seigneur s'en est allé". Voyez? Mais lorsque vous voyez ce zèle, ce Feu ainsi que cet ardent désir, et cette passion pour les âmes des hommes...! 256 Remarquez bien qu'au cours de cette semaine, j'ai tout simplement pris mon temps, et j'ai veillé sur le discernement et des choses comme cela, afin que les gens saisissent cela et découvrent que le Saint-Esprit est là, et qu'enfin je fasse cet appel à l'autel. Vous, les ministres, comprenez-vous ce que j'étais en train de faire? Voyez, c'était pour faire cet appel à l'autel maintenant que les gens sont convaincus. Maintenant, il y en a des centaines là-bas pour recevoir le Saint-Esprit. Et un grand nombre les y ont accompagnés pour prier avec eux. Maintenant, s'il y a ici une autre personne, pour que... 257 Je dirai ceci : vous avez vu la Présence de Christ cette semaine, Se confirmant Lui-Même ici. Vous L'avez vu. 258 Et maintenant, souvenez-vous qu'on ne me réclamera le sang de personne en ce Jour-là, même si c'est demain. Ça sera l'un de ces jours. Souvenez-vous que nous nous tiendrons Là. Qui que vous soyez, vous vous tiendrez Là, de toute façon. "Il est réservé aux hommes de mourir une seule fois, et après cela vient le jugement," et nous nous tiendrons Là. 259 Maintenant, si vous n'êtes pas parfaitement sûr d'avoir Christ, le Saint-Esprit, dans votre coeur, et qu'Il Se confirme en vous avec l'amour, la paix, la joie, les fruits de l'Esprit et la Vie de Christ vivant en vous, alors, souvenez-vous, votre sang n'est pas sur mes mains. Lui non plus n'en sera pas coupable, parce qu'Il est apparu devant vous et S'est montré ici conformément aux Ecritures. Combien aimeraient témoigner de cela en levant la main, en disant: "J'ai vu Cela cette semaine"? C'est vrai, voyez, nous ne pouvons pas nous justifier. Nous n'avons pas d'excuse. 260 Maintenant, y a-t-il quelqu'un qui voudrait... quelqu'un d'autre qui voudrait venir, afin que je puisse dire, au moment où je serai prêt à partir d'ici demain, le Seigneur voulant, que je puisse dire: "Je suis quitte du sang de tous ceux qui étaient à ce réveil. J'ai fait tout mon possible, Seigneur. J'abandonne cela à Toi. Maintenant simplement que Tu ... chacun d'eux." 261 Maintenant, combien ici sont malades et sont dans le besoin maintenant, et voudraient qu'on prie individuellement pour eux? Faites-le savoir en levant la main. Très bien, partout dans le bâtiment. 262 A présent, je vais vous demander de faire quelque chose pour moi. Maintenant, êtes-vous des croyants? A présent, j'aimerais que vous fassiez quelque chose pour moi maintenant. Imposez-vous les mains les uns aux autres. Imposez-vous tout simplement les mains les uns aux autres partout. Et maintenant écoutez, je désire que vous priiez; priez tout simplement. 263 Maintenant, rappelez-vous, tous ceux qui entreront dans la ligne de prière demain devront être là tôt, et avoir une carte de prière.Tenez-la à la main quand viendra alors le moment de la ligne. Si vous avez un bien-aimé, vous, frères méthodistes, baptistes, presbytériens, qui que vous soyez, si vous avez des malades que vous... Venez directement avec eux. Venez directement dans la ligne avec eux. Venez, procurez-vous une carte de prière, car ... Alors, venez directement avec une carte de prière dans la ligne. Les huissiers la prendront. Ils passeront et on priera pour eux. 264 Je crois que Dieu va accomplir de grandes choses demain. J'espère qu'Il va le faire. C'est pour cette raison que je fais des appels à l'autel, que je fais tout ce que je peux, pour trouver grâce à Ses yeux. 265 Maintenant, pendant que nous inclinons tous la tête et que vous priez tous l'un pour l'autre; maintenant, la Bible dit: "Ces signes accompagneront ceux qui auront cru." A présent, priez pour l'homme ou la femme sur qui vous avez posé les mains, car on prie pour vous. Voyez-vous? Ne priez pas pour vous-même. Priez pour eux. Imposez-vous les mains les uns aux autres et priez. Imposez simplement les mains ... C'est bien. 266 Maintenant, priez tel que vous le faites dans votre église. Dites: "Seigneur Jésus, guéris cette pauvre précieuse soeur, ce pauvre précieux frère, qui que ce soit. Ils sont malades, Seigneur. Et je - je suis un croyant, et je vais suivre Ta Parole. Et Ta Parole dit: "Ces signes accompagneront ceux qui auront cru. S'ils imposent les mains aux malades, ceux-ci seront guéris." Et j'impose les mains aux malades, à cette personne malade, à ce frère malade, à cette soeur malade. Je - je prie, Ô Dieu, que Tu confirmes Ta Parole, et que les miracles suivent, et qu'ils soient guéris." 267 Seigneur Jésus, je prie pour eux ainsi que pour ces mouchoirs, afin qu'au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, Tu guérisses chaque personne qui est dans la Présence Divine. 268 Satan, tu as perdu la bataille. Ils ont vu la Présence de Christ. Ils ont entendu Sa Parole et L'ont vue manifestée. Les pêcheurs sont là, cherchant le salut. Tu as perdu la bataille. Sors de ces gens au Nom de Jésus-Christ. Quitte-les et ne les tourmente plus. 269 Et que le Dieu du Ciel les ramène à la vie et à la bonne santé et qu'Il leur redonne la force. Puissent ceux qui détiennent les cartes de prière ne même pas avoir besoin de venir demain dans la ligne de prière. Que le Saint-Esprit se repande sur ce groupe de gens et guérisse chacun d'eux pour la gloire de Dieu. Maintenant allez de l'avant, Frère. Amen.



CODE: 64-0405
TITRE: Un Procès
TRAD: Shekinah
PARAS: 57

[1] Notre Père céleste, nous Te remercions pour le privilège que nous avons de nous rassembler de nouveau sous ce toit cet après-midi, pour écouter la Parole de Dieu et voir la gloire du Seigneur Jésus-Christ. Nous sommes dans une grande attente, Père, et nous Te prions de nous recevoir cet après-midi et d’honorer les efforts que nous avons déployés pour venir T’adorer. Bénis chaque âme qui est ici. Nous nous rendons compte que les bonnes choses sont celles qui sont difficiles à obtenir. Ainsi nous prions qu’à cause de leur sacrifice il n’y ait personne qui soit oublié et qui ne soit guéri cet après-midi. Sauve les perdus et reçois-en la gloire. Nous le demandons au Nom de Jésus-Christ. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[2] Le toit en étain que nous avons rend parfois l’écoute difficile pour vous. Nous ne prendrons qu’un petit moment pour vous parler et, ensuite, nous continuerons directement avec la ligne de prière, car c’est à cela que nous avons destiné cet après-midi, à la prière pour les malades. Et maintenant, je voudrais dire ceci : Je ne connais pas un moment où j’ai apprécié la compagnie d’un groupe de gens plus que celle de ce groupe-ci. Vous avez été très gentils. Je disais à frère Johnson, il y a un instant, que je ne connais pas un moment où j’ai apprécié une réunion plus que maintenant, avec un esprit si merveilleux parmi vous ; et vous croyez et avez la foi. J’aurais aimé rester ici environ un mois pour que nous puissions vraiment nous familiariser les uns avec les autres. D’habitude, c’est à peu près quand on s’est familiarisé que vient alors le moment de dire au revoir et d’aller ailleurs.

[3] Je ne sais pas qui est ce petit policier qui est ici dehors, il se tient là sous toute cette pluie, la tête découverte, essayant de régler la circulation. Si quelqu’un le connaît, dites-lui que je le remercie personnellement, je vous prie. Je vous assure, il a fait un très bon travail. Je voudrais remercier les hommes qui sont venus ici et qui ont nettoyé cet endroit et l’ont apprêté pour que cette… afin que cette réunion puisse se tenir ici aujourd’hui. Je vous assure, la communauté doit rendre un grand hommage à des hommes qui ont un tel courage pour faire cela. Je dois vous rendre un grand hommage pour les gens qui sont venus en un jour pareil; la plupart des gens seraient restés chez eux. Je–j’apprécie votre courage. Et vous qui vous tenez ici malgré toutes ces difficultés, assis sous ce toit où on entend à peine ce qui est dit mais, malgré tout, vous êtes quand même déterminés à rester. C’est ça–c’est ça le courage. Je–j’aime cela. Je pense toujours à ce cantique : Dois-je être amené au Ciel Sur un lit fleuri d’aisance, Alors que d’autres ont combattu pour remporter le prix, Et ont navigué sur des mers de sang ;

[4] Oui, c’est difficile. Il n’y a pas longtemps, j’ai prêché en Afrique du Sud, alors qu’il pleuvait à verse, pendant la mousson, au point que les femmes étaient assises partout, avec leur chevelure pendante ; elles étaient assises là sous cette pluie toute la journée. Je n’ai jamais vu de ma vie une telle réunion de guérison. Il n’y a pas longtemps, au Mexique, je me souviens que je me tenais là, prêchant pendant qu’il pleuvait comme ça toute la journée là dans cette arène ; et ces gens étaient là depuis 9 h, ce matin-là, assis sous la pluie. Et une femme avait un bébé mort dans ses bras. Le bébé était mort la nuit précédente, et ce petit bébé gisait raide dans ses bras… La personne qui avait distribué les cartes de prière les avait déjà toutes distribuées. Il n’y avait plus de cartes de prière. On m’a fait descendre à l’aide d’une corde derrière l’arène pour ainsi entrer dans l’arène. Et Billy est venu vers moi en courant, il a dit : « Papa, je ne sais ce que je vais faire. » Il a dit : « J’ai trois cents huissiers qui se tiennent là. »

[5] Et combien connaissent Jack Moore ? La plupart d’entre vous ici connaissent Jack Moore, je pense. Il était avec moi. Et Billy a dit qu’il y avait là une petite femme qui avait un bébé mort, qui était mort le matin, et il était environ 21 h ce soir-là ; il était mort ce matin-là dans le cabinet du médecin. Et il a dit : « Elle veut que ce bébé mort soit introduit dans la ligne. » Il a dit : « Je n’ai plus de cartes, et j’ai déjà fait aligner les gens. » Il a dit : « Je ne sais pas. » Et il pleuvait à verse. Et je me tenais là sous cette pluie froide. Et j’ai regardé là, et sous ces lumières, ces petites femmes mexicaines aux cheveux pendants, étaient complètement trempées, elles étaient mouillées, et on pouvait à peine voir là, tellement il pleuvait à verse. Eh bien, j’ai dit… Eh bien, il a dit : « Je n’arrive pas à la maîtriser. » Il a dit : « Nous avons–nous avons trois cents huissiers. » Il a dit : « Elle leur monte carrément dessus, et elle a ce bébé mort. » J’ai dit : « Eh bien, frère Moore, pourquoi n’iriez-vous pas prier pour elle ? » Et je prêchais depuis environ dix minutes, je pense, quelque chose comme ça. Et j’ai dit : « Pourquoi n’iriez-vous pas prier pour elle ? » J’ai dit : « En effet, elle ne sait pas qui je suis, ni personne d’autre ; il y a eu plusieurs orateurs. » J’ai dit : « Elle ne me connaît pas ; allez prier pour le bébé et cela lui donnera satisfaction. » Il a dit : « D’accord, Frère Branham. »

[6] Il s’est mis à descendre de l’estrade. Et il y avait un tas haut comme ceci de vieux vêtements, sur une distance, oh ! peut-être de 20 ou 30 yards [environ 18 ou 27 m – N.D.T]. Un aveugle avait recouvré la vue le soir précédent. Et les gens avaient donc un vif intérêt, c’était à quatre-vingt-dix pour cent des catholiques. Je me suis donc remis à prêcher, j’ai dit : « Comme je le disais, la foi est la ferme assurance… » J’ai regardé, et devant moi se tenait un petit bébé mexicain, un petit visage sombre, de petites gencives sans dents, les gencives brillant comme cela. Et je me suis dit : « ça doit être ce bébé-là. » J’ai dit : « Attendez une minute, frère Moore. Dites à cette petite dame d’amener le bébé ici. » On a donc violé la règle. N’ayant pas–n’ayant pas de carte de prière, elle ne devait pas entrer, mais elle était persévérante. C’est–c’est ce qu’il vous faut.

[7] Elle a donc amené le bébé ; j’ai dit : « Père céleste… » Bien sûr, on n’interprète pas la prière. J’ai dit : « Je ne sais pas s’il s’agit de ce bébé ou non ; j’ai simplement vu le petit bébé. Mais s’il s’agit de lui, c’est que Tu honores cette femme qui fait ce sacrifice. » J’ai posé mes mains sur cette petite couverture bleue alors que cette petite forme raide d’à peu près cette longueur pendait hors des bras de la femme. Et le bébé a poussé un cri et s’est mis à gigoter de… en criant de toutes ses forces. Le bébé était… Eh bien, la petite dame est tombée par terre et s’est mise à crier : « Padre, padre… », ce qui signifie : « Père », vous savez ; elle avait un chapelet en main. Et j’ai dit : « Ce n’est pas nécessaire. »

[8] Et j’ai dit à frère Espinosa, un pasteur pentecôtiste… Je pense–je pense que beaucoup le connaissent, oui, frère Espinosa. J’ai dit : « Maintenant, n’écrivez pas que ce bébé était mort. Je ne sais pas. La seule chose que j’ai vue, c’était qu’il y… cette vision. » J’ai dit : « Envoyez un–un messager après cette femme et qu’elle aille, et que le médecin signe une déclaration en rapport avec cela. » Et le Voice des Hommes d’Affaires Chrétiens a récemment publié cette déclaration ; le médecin a témoigné, le bébé était mort d’une double pneumonie dans son cabinet ce matin-là à 8h45. Et il était 22h ce soir-là, le Seigneur Jésus lui a rendu la vie à cause d’un sacrifice. Eh bien, c’est si vrai, Dieu au Ciel sait que c’est juste ; le médecin a certifié la déclaration. La déclaration se trouve maintenant entre les mains des Hommes d’Affaires Chrétiens dont Demos Shakarian est le président international. Il a la déclaration signée par le médecin ; le bébé était mort d’une double pneumonie ce matin-là et, à 22h ce soir-là, le bébé a été ramené à la vie à cause de la foi d’une mère qui était persévérante pour que cela se fasse. C’est tout.

[9] Exactement comme la petite Sunamite fut persévérante pour aller auprès d’Elie, de même une Grecque, la femme syro-phénicienne fut persévérante pour aller auprès de Jésus. Elle savait qu’elle avait une fille qui souffrait de l’épilepsie, bien qu’elle ne fût même pas une Juive et que le réveil ne fût pas pour son peuple. Mais alors, quand Il est… elle est allée auprès de Jésus, et Il a dit : « Il n’est pas bien que Je prenne le pain des enfants et que Je le donne aux petits chiens. » Matthieu 15.26. Il l’a appelée une chienne. Elle a dit : « C’est la vérité, Seigneur. » Voyez comment une foi véritable témoigne que la Parole est la Vérité. Elle a dit : « C’est la vérité, Seigneur, mais les petits chiens sont disposés à manger les restes qui sont sous la table du Maître. » Il a dit : « A cause de cette parole, ton enfant est guérie. » Et elle a obtenu la chose de la même manière, parce qu’elle était persévérante.

[10] Merci beaucoup, les amis. Que le Seigneur bénisse chacun de vous : les musiciens, soeur Ungren qui est ici, ainsi que vous tous, mes amis. Je vois ici beaucoup de mes amis qui sont venus assister à cette réunion. Aujourd’hui, je vois frère et soeur Evans. Je ne sais pas s’ils m’entendent ou pas, ils viennent de Macon, en Georgie. Soeur Ungren, ici, et–et tous les autres qui sont venus de là à Memphis, dans le Tennessee, frère Palmer et soeur Palmer ainsi que leurs amis, et frère Parnell, un ami prédicateur, là. Je les vois assis ici tout autour maintenant, des amis, des amis intimes. Frère J.T. que voici vient aussi de–de la Georgie ; c’est son ami. Et nous sommes certainement reconnaissants de vous avoir tous ici, et pour votre foi et votre confiance. Certains d’entre eux roulent jusqu’à Jeffersonville, dans l’Indiana, chaque dimanche que je prêche là-bas ; ils viennent juste pour écouter. Je vous assure donc que le monde n’est pas digne d’avoir de telles gens, à mon avis ; c’est moi qui dis ça. Vous qui êtes ici, nous sommes une grande unité de Christ. Nous croyons en Lui. Et maintenant, ce ne serait pas une réunion si je ne prenais pas quelques minutes pour lire la Parole et faire quelques commentaires, car si vous êtes assez fidèles pour rester ici si longtemps, je veux être assez loyal pour faire cela, pour lire les Ecritures et faire juste un commentaire sur une ou deux choses, et ensuite nous commencerons la ligne de prière.

[11] Bien. Aujourd’hui je vais lire les Ecritures dans Marc chapitre 16, juste quelques instants, pour en tirer un contexte ; je vais commencer au verset 14. Et il leur fit des reproches, aux onze… il apparut aux onze, pendant qu’ils étaient à table ; et il leur reprocha leur incrédulité et la dureté de leur coeur, parce qu’ils n’avaient pas cru ceux qui l’avaient vu ressuscité. … il leur dit : Allez par tout le monde, et prêchez la bonne nouvelle à toute la création. Eh bien, souvenez-vous, « par tout le monde, cet Evangile à toute la création ». Certains disent que cela a pris fin avec les apôtres. Il a dit ici que sa dernière commission à l’église était destinée au monde entier, à toute la création. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru : Où ? Par tout le monde, à toute la création. Remarquez, voilà où Il a donné cette commission à l’Eglise. Montrez-moi là où Il l’a retirée. « Par tout le monde… » Celui qui croira… sera sauvé… celui qui ne croira pas sera condamné. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru : en mon nom, ils chasseront les démons ; ils parleront de nouvelles langues ; Ils saisiront des serpents ; s’ils boivent quelque breuvage mortel, il ne leur fera point de mal ; ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris. Le Seigneur, après leur avoir parlé, fut enlevé au ciel, et il s’assit à la droite de Dieu. Et ils s’en allèrent prêcher partout. Le Seigneur travaillait avec eux,… confirmait la parole par les miracles qui l’accompagnaient. Amen. Eh bien, je crois que cette Ecriture est la vérité.

[12] Avant que je n’oublie cela, mon fils m’a dit, il y a quelques instants, qu’une petite dame et son mari venant de l’Arkansas m’ont préparé un gâteau d’anniversaire et me l’ont offert. Beaucoup d’entre vous m’ont donné des cartes et tout, je n’ai même pas encore eu le temps de les ouvrir. Merci beaucoup. Que Dieu vous bénisse. Et j’espère que vous avez un… nous passerons tous un anniversaire éternel là de l’autre côté où nous nous assiérons. Et je désire un–je désire passer dix mille ans avec chacun de vous, juste nous asseoir et parler. Et nous n’aurons pas moins de temps pour parler que lorsque nous avons commencé. C’est la vérité.

[13] Eh bien, je vous remercie pour tout ce que vous avez fait. Maintenant, juste pour environ dix minutes ou peut-être quinze au plus, le Seigneur voulant, pour faire juste quelques commentaires. J’aimerais dire ceci : je crois que le fait que je me suis senti conduit à venir, et que vous, les pasteurs, vous vous êtes sentis conduits à me parrainer pour que je vienne, que cela m’ouvre une porte… Et vous le peuple, vous avez été loyal pour venir. Et Jésus n’a pas manqué de nous apparaître chaque fois sous le signe de l’heure dans laquelle nous vivons. Et je crois que Sa résurrection, Son Etre éternel et immortel, et Sa Présence vous ont influencés pour que vous L’aimiez et Le serviez plus que jamais dans toute votre vie, pour que vous preniez la résolution dans votre coeur de Lui être fidèle et de mener une vie plus rapprochée et meilleure.

[14] J’ai entendu une fois une histoire qui m’a été racontée, relative à l’époque où on avait des esclaves ici dans le Sud. On les vendait dans des marchés et ainsi de suite, tel qu’on le faisait à l’époque de l’esclavage. Les Boers les amenaient ici sur l’île de la Jamaïque. Alors les gens par ici les faisaient entrer clandestinement et on les achetait comme esclaves, ce qui était légal en ce temps-là. Et les gens passaient là et les acheter. Et quand on trouvait des esclaves très costauds, eh bien, on–on accouplait ces esclaves très costauds avec des femmes très costaudes. Cela donnait de meilleurs hommes. C’est la raison pour laquelle aujourd’hui ils sont des champions du monde dans les choses, dans les combats qu’ils livrent. Ils ont simplement eu un… élevés comme du bétail et tout.

[15] Mais alors, nous voyons qu’un acheteur… Une fois, un négociant est passé pour acheter dans une plantation où il y avait environ cent esclaves. Et ces esclaves étaient… Ils étaient tristes. On devait les fouetter pour les faire travailler, car ils étaient loin de chez eux. Ils avaient été emportés clandestinement, on les avait attrapés et ils étaient en captivité, et ils avaient été emportés clandestinement. Et on devait les fouetter pour les faire travailler, car ils étaient découragés. Ils étaient loin de chez eux ; ils ne verraient plus jamais papa et maman ; ils ne verraient plus jamais leurs épouses et leurs enfants. C’était une chose triste. Et, un jour, ce négociant est passé dans une plantation, il a dit : « Combien d’esclaves avez-vous ? » Il a dit : « Environ une centaine. » On lui a dit : « Allez jeter un coup d’oeil sur eux. » Et il est allé là et il les a vus, comment ils étaient tout… Mais il y avait un jeune homme qu’on n’avait pas besoin de fouetter. Il avait le torse bombé, le menton relevé, toujours prompt. Et alors le négociant, l’acheteur, a dit au propriétaire, il a dit : « Dites donc, j’aimerais acheter cet esclave-là. » Il a dit : « Oh ! non. Il n’est pas à vendre. » Il a dit : « Eh bien, a-t-il dit, cet esclave est-il le chef des autres ? » Il a dit : « Non. Non, il n’est pas le chef. » Il a dit : « Le nourrissez-vous différemment ? » Il a dit : « Non, ils mangent tous ensemble à la cantine. Ce n’est qu’un esclave. » Il a dit : « Qu’est-ce qui fait qu’il est si différent des autres ? » Il a dit : « Moi-même, je me suis longtemps demandé pourquoi il était différent. Mais un jour j’ai découvert. Là-bas dans leur patrie d’où ils viennent, en Afrique, son père est le roi de la tribu. Et quoiqu’il soit étranger, il sait qu’il est fils d’un roi, et il se comporte comme tel. »

[16] Oh ! qu’est-ce que cela devrait nous faire ? Bien que nous soyons des étrangers, bien que nous soyons dans un monde ténébreux de l’incrédulité et de chagrins, de la maladie et de la mort, comportons-nous malgré tout comme des fils et des filles de Dieu. Nous sommes les fils et les filles du Roi. Cela devrait changer notre attitude et tout. Peu importe ce qu’est le reste du monde, nous devrions défendre les droits reçus de Dieu. N’oublions pas qu’ici, ce n’est pas chez nous. Nous ne sommes pas de ce pays ; nous ne sommes pas de ce monde. Nous sommes nés de l’Esprit de Dieu qui est en haut.

[17] Il n’y a pas longtemps, je me rendais avec mon épouse à l’épicerie. J’ai vu quelque chose d’étrange en été, dans l’Indiana : une femme était en robe. Elles n’en portent plus, vous savez. Et ainsi mon épouse a dit… J’ai dit : « Eh bien, regarde là. Je me demande si cette femme n’est pas une chrétienne. » Elle a dit : « Eh bien, toutes ces femmes, j’en connais certaines ici. Elles chantent dans la chorale dans les églises. » Elle a dit : « Comment expliquer, Billy, qu’elles agissent ainsi ? » J’ai dit : « Evidemment… » « Et les nôtres ne font pas cela. » J’ai dit : « Bien sûr, nous sommes d’une nation différente. » Elle a dit : « N’est-ce pas que nous sommes Américains ? » J’ai dit : « Oh ! non. Nous campons tout simplement ici. Nous ne sommes pas Américains. » J’ai dit : « Tu vois, nous sommes d’En-Haut. Le Saint-Esprit est descendu, Il a uni nos coeurs à Dieu. Et comme Abraham, nous avons confessé que nous sommes pèlerins et étrangers. Ceci n’est pas chez nous. Nous cherchons une cité dont Dieu est l’Architecte et le Constructeur, une cité qui vient d’En- Haut. » Oui, nous sommes des fils et des filles du Roi.

[18] Maintenant, je vais apporter une petite chose qui a l’air drôle, juste pendant quelques minutes. Je vais avoir un procès, un procès au tribunal, ici. M’entendez-vous? Jusqu’où m’entendez-vous derrière ? Levez la main. Eh bien, c’est bon. Derrière, de ce côté, m’entendez-vous? Bien. Je parle pratiquement aussi fort que possible. Je vais avoir un procès au tribunal, et l’affaire c’est : la Parole promise de Dieu contre le monde. Nous allons donc présenter cela comme un procès au tribunal pendant juste un petit moment, avant que vous ne passiez dans cette ligne de prière : la Parole de Dieu contre le monde. Eh bien, l’affaire, le motif de l’accusation, c’est le non-respect de la parole donnée, notamment les promesses que Dieu a faites… Les gens prétendent que Dieu n’a pas tenu Sa promesse. Le ministère public dans cette affaire, c’est Satan, et il est le témoin du monde, parce qu’il est du monde. Dans cette affaire, le Prévenu, c’est le Dieu Tout-Puissant. Le Témoin de la défense dans cette affaire, c’est le Saint-Esprit. Nous allons L’appeler à la barre juste pendant quelques minutes. Les témoins du ministère public, ceux qu’il fait venir pour soutenir l’accusation, sont : M. l’Incrédule, M. le Sceptique et M. l’Impatient. Nous allons les faire passer en jugement.

[19] L’audience est présentement rappelée à l’ordre. Le ministère public appelle son témoin, M. l’Incrédule. Il est le premier à venir à la barre. M’entendez-vous toujours ? Dites : « Amen. » [Amen.] Très bien, c’est bon. Maintenant, je me sens un peu plus détendu. Maintenant, comprenez-vous ? C’est un procès contre Dieu, où M. l’Incrédule, M. le Sceptique et M. l’Impatient intentent un–un procès contre Dieu en déclarant qu’Il ne tient pas Sa Parole. Très bien. Le ministère public dans cette affaire représente toujours l’Etat ; pour cette raison, le ministère public dans cet Etat, c’est Satan lui-même. Et il est… Nous ouvrons le procès. Très bien. Le premier témoin est invité à la barre des témoins, c’est M. l’Incrédule. Voici sa plainte : toute la Parole promise de Dieu n’est pas vraie. Eh bien, on va Le juger pour cela. Suivez attentivement maintenant ; ne manquez pas cela. Il déclare que Marc 16, que je viens de lire, a été appliqué sur lui lors d’une soi-disant réunion du Saint-Esprit où d’autres personnes ont prétendu avoir été guéries. Et voici deux ans que cela a été appliqué sur lui et il n’y a encore aucun changement en lui ; ces miracles n’accompagnent pas le croyant. Il a dit… Il a fait cette déposition contre cela. Très bien. Il s’assied.

[20] Nous appelons le témoin suivant. C’est M. le Sceptique. Il prend le passage de la Parole de Dieu dans Jacques 5.14, et il déclare qu’il a été à un endroit où, disait-on, on a fait appel aux anciens, ils l’ont oint d’huile et ont prié pour lui, et que cela faisait plus d’un mois, et il n’y a encore aucun changement en lui. Par conséquent, il est sûr que cela est faux. Il interpelle Dieu et L’accuse pour cela. Le témoin suivant, c’est M. l’Impatient. C’est un gars terrible. Très bien, M. l’Impatient, lui, déclare qu’il a lu la Parole de Dieu dans Marc 11.22 et 23, où il est dit que si vous priez et si vous croyez que vous devez recevoir ce que vous avez demandé dans la prière, vous obtiendrez ce que vous avez demandé. Et il a dit qu’il a demandé de laisser tomber ses béquilles. Et depuis qu’il a lu la Parole et qu’il a demandé à Dieu de le guérir, et qu’il a demandé de laisser tomber ses béquilles, cela fait cinq ans. Et depuis lors, il n’a jamais été en mesure de les laisser tomber. Ainsi, ils–ainsi, ils déclarent que Dieu a tort de placer dans Sa Parole des promesses aussi irréfléchies.

[21] Eh bien, comprenez-vous maintenant cette accusation contre Dieu ? Il a eu tort de faire cela, d’avoir placé des Ecritures telles que Marc 11.23… 22 et 23, Marc 16, Jacques 5.14, et de telles promesses. Ils accusent Dieu du non-respect de la parole donnée, disant qu’Il n’a pas honoré Sa promesse et qu’Il n’est pas en mesure de la tenir. Et ils L’accusent d’avoir placé de telles choses dans Sa Parole. En effet, ces déclarations ne se confirment pas chez Ses enfants qui croient, et c’est ce qui leur attire la persécution parce qu’ils ne sont pas… Dieu ne manifeste pas Sa Parole après avoir fait la promesse.

[22] Oh ! nous avons vraiment un procès ici aujourd’hui. Je… Considérez-les, comment ils peuvent témoigner ! Pourtant… Ecoutez encore ces témoins qui se lèvent encore et disent : « Pourtant, nous sommes des croyants. » Ils se disent eux-mêmes des croyants. Et il est dit : « Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. La prière de la foi sauvera le malade. Si tu dis à cette montagne : ‘Ôte-toi’, et que tu ne doutes pas dans ton coeur, cela arrivera. Et nous sommes des croyants. » Et une fois de plus, quelqu’un se lève et dit : « Pourtant Il (c’est-à-dire Dieu) a promis que tout est possible à celui qui croit. » Quelle accusation contre Dieu et Sa Parole ! En outre, Il prétend encore être vivant après qu’Il a été crucifié, et Il prétend que Sa Parole, dans Hébreux 13.8, qui dit qu’Il est tout autant Dieu aujourd’hui qu’Il L’était hier et Le sera éternellement, est…?… du même Dieu. » Et ils L’accusent pour cela, parce que ce n’est pas vrai. Ils n’arrivent pas à faire agir cela correctement. Très bien. « Et Il déclare aussi », c’est le plaignant qui parle donc, « il déclare que les cieux et la terre passeront, mais que Sa Parole ne passera jamais. » C’est supposé que ce sont des croyants qui parlent.

[23] Eh bien, quelle accusation, quelle plainte avons-nous là contre Dieu, à savoir qu’Il a fait ces déclarations et qu’Il n’est pas assez grand pour se tenir derrière elles ! Qu’en pensez-vous ? Et Satan, le plaignant, se tient là, représentant le monde, pour prétendre ces… un non-respect de la promesse donnée de la part de Dieu. En effet, ces gens sont venus et ont assisté à ces réunions, et–et ils ont accepté que ces choses que Dieu a dites étaient la vérité, mais néanmoins rien ne leur est arrivé. Eh bien, maintenant, faisons descendre pendant une minute les témoins du ministère public.

[24] Vous savez, nous avons l’autre partie. A présent, nous allons appeler le Témoin de la défense, le Témoin de la défense, du Défendeur, qui est Dieu. Le Témoin de la défense de Dieu, c’est le Saint-Esprit. Amenez-Le à la barre. Ecoutons Son témoignage. Oh ! la la ! D’abord, Il attire l’attention sur la mauvaise interprétation de la Parole que l’accusateur donne aux gens (c’est juste), car il est le même interprète qu’Eve avait eu : « Oh ! certainement ceci… ou c’est très bien, mais ce n’est pas ça. » Voyez-vous, le plaignant est le même interprète, car il est un démon, le même qui… Dieu a placé Ses enfants derrière la forteresse de Sa Parole. Et à l’instant même où vous sortez de derrière Celle-ci, vous devenez une cible pour le diable. Mais il ne peut pas vous avoir aussi longtemps que vous êtes derrière la forteresse de la Parole.

[25] Or, la promesse est… Il a dit… Encore une fois, je désire attirer votre attention… dit que le… Maintenant, celui-ci est le Témoin de la défense, le Saint-Esprit. Il a dit : « La promesse n’est que pour les croyants, pas pour les soi-disant croyants, les septiques et les incrédules. La promesse n’est que pour les croyants, pas pour les autres. » Eh bien, c’est le–c’est le Témoin de la défense. Et le Témoin de la défense doit être sûr, car c’est Lui qui vivifie cela pour eux, Il est sûr si c’est vrai ou pas. Il veut aussi attirer l’attention ici, étant Celui qui vivifie la Parole. Il attire aussi l’attention sur le fait que la Parole est une Semence. Et si la Semence tombe dans une bonne terre fertile, Elle produira exactement ce que Dieu a dit qu’elle produira. Mais Elle n’est pas tombée dans la bonne sorte de terre, il n’y a donc pas assez de terre (assez de foi) pour faire croître la Semence. Je pense qu’en tant que Celui qui vivifie la Semence, Il doit être sûr. Ne le pensez-vous pas ? Combien croient cela ? Qu’ils disent : « Amen. » Il doit être Celui qui est sûr. Il est un véritable Témoin de la défense. Très bien.

[26] Le Témoin de la défense va maintenant appeler son premier témoin. Eh bien, voyez-vous, le ministère public a fait intervenir ses témoins : M. l’Incrédule, M. le Sceptique et M. l’Impatient. A présent, le Témoin de la défense a le droit d’appeler l’un de Ses témoins. Le Saint-Esprit a le droit d’en appeler un, car Il est le Témoin de la défense pour la Parole de Dieu. Eh bien, ces hommes prétendent croire, mais le Saint-Esprit n’en sait rien. C’est Lui seul qui peut vivifier cela. C’est juste comme votre corps, ici. Voyez-vous ? Sans l’esprit, votre corps est mort. De même la Parole de Dieu est morte sans le Saint-Esprit pour La vivifier. L’esprit vivifie le corps, et le Saint-Esprit vivifie la Parole. Comprenez-vous cela? Eh bien, Il doit être sûr.

[27] Maintenant, Il va appeler le premier témoin. Voyons qui Il va appeler : Noé. Il va appeler Noé. Noé dit : « Le temps dans lequel j’ai vécu, c’était un âge scientifique (les gens étaient de loin plus intelligents qu’ils ne le sont aujourd’hui), et le Seigneur Dieu m’a dit que la pluie tomberait du ciel. » Il n’avait jamais plu, souvenez-vous, sur la terre. Et ils étaient en mesure de prendre des instruments pour prouver qu’il n’y avait pas de pluie là-haut. Rappelez-vous, il n’avait jamais plu en ce temps-là. Dieu arrosait la terre par l’irrigation. « Mais Il a dit : ‘Il va pleuvoir et cela va détruire la terre. Un grand déluge va venir sur toute la terre, il va l’inonder et la détruire.’ » Il a dit : « Cependant, j’ai reçu de Dieu l’ordre de construire une arche. Je me suis mis à l’oeuvre sur cette arche, montrant par ma foi que je croyais que ce que Dieu avait dit était la vérité, en dépit de ce que la science avait à dire à ce sujet. » Je pense que pour un bon témoin, c’en est un, pas vous ? « Peu importe ce que quelqu’un d’autre dit à ce sujet, Dieu a dit qu’il va pleuvoir. Si donc il n’y a jamais eu de pluie là-haut, Il est capable d’en mettre là. Je vais de toutes façons construire cette arche, me préparer pour cela. » « Bien que j’eusse… Cet homme qui était ici à la barre (des témoins) il y a quelques instants, M. l’Incrédule, il m’a méprisé depuis le début. Il s’est moqué de moi. Et j’ai vu M. le Sceptique. Il est venu là, et il a ri de moi. M. l’Impatient, eux tous, ils se sont moqués de moi pour avoir cru à un tel miracle. Mais j’ai attendu. Quand j’ai terminé l’arche, la pluie n’est pas du tout venue. Et j’ai attendu pendant cent-vingt ans avant qu’elle ne vienne. Mais elle est venue. » Amen. Vous pouvez vous asseoir, témoin. Voilà un bon témoignage. Appelons un autre : témoin numéro deux : Abraham. Faites-le venir. Nous venons de parler de lui. « Moi aussi, dit-il, j’avais entendu la Parole de Dieu, quand j’avais soixante-quinze ans ; Il m’avait dit quelque chose qui était tout à fait contraire à tout bon sens. Cela devait être un super miracle pour un super temps, car mon épouse qui avait soixante-cinq ans allait me donner un fils. Quand elle a eu soixante-cinq ans, nous sommes allés pour faire apprêter tout, car Dieu l’avait dit. Nous avons cru cela. Et j’ai dit à tous mes amis que ces choses arriveraient. Après… Cela devait arriver puisque Dieu l’avait dit. » « J’ai attendu patiemment. Le premier mois est passé. J’ai demandé à mon épouse comment elle se sentait. » « Pas de changement. » « Très bien, je croyais Dieu de toute façon. M. l’Incrédule, M. le Moqueur, M. le Sceptique et tous les autres se tenaient tout autour. Ils m’ont méprisé et ont ri de moi, ils m’ont appelé « le père des nations » alors que je n’avais point d’enfant. Mais mois après mois, j’ai continué à croire que cela arriverait. Elle devenait sans cesse vieille. Mais cela… Et vingt-cinq ans plus tard, Dieu a confirmé Sa Parole. La chose est arrivée. » Abraham, ça, c’est un bon témoignage. La Parole n’avait jamais dit quand. Il avait dit qu’Il le ferait. Il avait dit : « Je te donnerai un enfant, un fils, par Sara. » Pas le mois prochain, Il n’avait jamais dit : « Le mois prochain. » Il avait dit qu’Il le ferait, sans dire quand.

[28] Les gens… prière… « Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris. » C’est ça la pensée. « La prière de la foi sauvera le malade, et Dieu le rétablira. Restez dans la ville de Jérusalem jusqu’à ce que vous soyez revêtus de la puissance d’En Haut. » Pas un jour, deux heures, dix jours, dix ans. Jusqu’à ce que la puissance vienne. Quels véritables témoins de la défense que ces hommes ! « Il n’avait jamais dit quand nous aurions le bébé, a dit Abraham, mais Il avait dit que nous l’aurions. Et chaque fois que l’opposition s’élevait contre moi, je restais ferme. En effet, je n’ai pas chancelé face à l’incrédulité des gens. J’ai tenu bon. » Très bien, Abraham. Assieds-toi. Maintenant, prenons un autre témoin; témoin numéro trois. Faisons venir Moïse, et voyons ce qu’il dira. « Eh bien, dit-il, j’étais un homme de science. Et j’avais passé quarante ans dans le désert après avoir failli à ma tâche. Mais, un jour, j’ai rencontré Dieu. Et cette Voix, une Colonne de Feu dans le désert, m’a dit, une Voix scripturaire, que l’heure était proche, qu’Il avait entendu les cris de Son peuple, qu’Il s’était souvenu de Sa promesse et qu’Il était descendu pour les délivrer, et Il m’envoyait pour faire ce travail. » « Je lui ai demandé un signe. Il m’a donné un signe, puis m’a donné un autre signe. Les deux signes avaient une voix. Il a dit : ‘Si donc ils ne croient pas à tous ces signes, répands tout simplement l’eau de l’océan sur le sol et elle se changera en sang.’ C’est ça. C’est tout. Pharaon était donc fichu. Il a dit : ‘Si tu… S’ils ne croient pas ces signes, ces voix…’ »

[29] « Et pourtant, je suis allé dans la ligne du devoir, juste comme Dieu m’a dit de faire. Jéhovah, le JE SUIS, m’a dit d’aller accomplir ce signe. Et j’ai amené ce signe devant le pasteur Pharaon, et j’ai jeté ma verge par terre. Et vous savez quoi ? Il a essayé de rendre la chose douteuse, comme si c’était un tour de magie. Et il a fait venir là des imitateurs charnels pour s’en moquer en faisant la même chose. » « Mais je savais que c’était la Parole de Dieu. Et je suis parvenu à faire sortir ces enfants de là. Peu importe ce qui arrivait, je croyais toujours à la Parole de Dieu, aussi m’en suis-je tenu fermement à Cela. » Moïse, tu es un véritable témoin. Cela ne change rien, qu’on essaie d’imiter cela, qu’on essaie de faire que cela ressemble à la chose. Il est resté ferme. Les magiciens se sont approchés. Voyez-vous ? Pharaon a dit : « Voyez-vous ? C’est un tour facile. C’est Belzébul, c’est de la télépathie mentale ou quelque chose du genre. J’ai des hommes ici, des magiciens capables de faire la même chose : des diseurs de bonne aventure pour se moquer de la chose, quoi que ce soit. » Cela n’a pas arrêté Moïse. C’était la Parole de l’Eternel, car un signe scripturaire accompagnait cela. « Oh ! oui, dit-il, M. l’Incrédule, M. le Sceptique et tous les autres étaient autour de moi. Mais je m’en suis tenu juste à cette Parole, sachant que c’est Dieu qui a prononcé cette Parole. C’est Dieu qui En prend soin, pas eux. »

[30] « Il m’a dit que j’allais amener ces enfants à la terre promise. Il m’a dit que je les ferais sortir de là et que j’allais revenir à cette montagne où la chose était arrivée. Je ne sais comment. Pharaon a menacé ma vie, et tout est arrivé, mais je suis resté fidèle à la promesse. » « Finalement, Dieu a vaincu l’ennemi, et je leur ai fait traverser la mer Rouge comme sur le sec. Dieu a tenu Sa promesse, et je les ai amenés droit jusqu’à la montagne où Il m’avait dit que j’arriverais, la même montagne. » Il avait cru que c’était Dieu, et il est resté ferme. Faisons venir le témoin numéro 4, étant donné que nous sommes pressés. Faisons venir le témoin numéro 4, Josué, qui succéda à Moïse. Josué a dit : « Je suis allé là-bas avec les espions. J’avais été envoyé. Nous étions envoyés à douze, un de chaque dénomination. » Et il a dit : « Nous sommes allés là et nous avons regardé. Et voilà que les gens sont rentrés tout effrayés, et ils ont dit : ‘Eh bien, nous avons l’air de sauterelles à côté de ces gens-là. Oh ! la la ! Ils sont plus grands que nous. Ils sont tous des hommes puissants. Nous avons l’air de sauterelles’, ont-ils dit. » « A Kadès Barnéa, j’ai calmé le peuple. » J’ai dit : « Une minute ! Vous regardez à l’opposition d’un géant. Moi, je regarde à la promesse de Dieu. Dieu a dit : ‘Je vous ai donné le pays.’ Amen. J’ai calmé le peuple, parce que la Parole avait promis cela. » « Puis, jour après jour, ils sont venus là et ont dit : ‘Où est le pays ? Où sont le lait et le miel, Josué ? Tu nous as promis cela aussi. Où cela se trouve-t-il ?’ ‘Dieu va s’en occuper.’ Et il a laissé mourir tous ces incrédules. Il m’a gardé en vie, Il a suscité une autre génération. Quarante ans plus tard, nous avons possédé le pays. Dieu l’avait dit. » Et, rappelez-vous, deux jours de voyage seulement les séparaient de là. Il les a retenus là pendant quarante ans à cause de leur incrédulité. Votre guérison pourrait ne pas être à cinq minutes. Votre incrédulité la maintiendra loin de vous aussi longtemps que vous vivrez. Il vous faut croire la chose. C’est un véritable témoin, ce Josué. Oui, oui. Ils se sont emparés du pays quarante ans plus tard.

[31] Nous avons tant de témoins que nous pouvons faire intervenir. Mais si vous voulez bien m’excuser, moi, j’aimerais être Son témoin suivant. J’aimerais me présenter comme Son témoin, si cela n’a pas l’air trop personnel. Je suis Son témoin. J’aimerais être Son témoin suivant, Son cinquième témoin. Comment Dieu peut-Il prendre la petite bardane et en faire un grain de blé ? Un pécheur, venant d’une famille pécheresse ; ils avaient tous des fusils et sont morts portant des bottes ; des contrebandiers d’alcool et tout ce qu’on peut avoir. Eh bien, cela n’avait rien à voir avec moi. Ma mère, qui est dans la Gloire aujourd’hui, a dit qu’au moment de ma naissance cet Ange du Seigneur est entré par la fenêtre, Il s’est tenu au-dessus du berceau où je me trouvais. On En a la photo aujourd’hui dans la salle de science des arts religieux. C’est connu dans le monde entier. Dieu a promis de faire ces choses.

[32] Encore petit garçon, une voix m’a parlé, disant : « Ne fume jamais, ne chique jamais, ne bois ni ne souille ton corps de quelque manière que ce soit. Il y aura un travail pour toi quand tu seras grand. » Cela m’a bien sûr effrayé. Que savais-je de la religion ? Ma famille, autrefois, c’étaient des catholiques. Comment pouvais-je connaître quoi que ce soit sur ces choses ? Je n’avais jamais été dans une église dans ma vie. Ils s’étaient mariés en dehors de l’église, ainsi ils… Ma mère et mon père étaient tous deux des Irlandais, et ils se sont donc mariés en dehors de l’église, et nous n’avions aucune religion. Nous menions tous une vie difficile…?… tous malmenés comme des caravanes pliantes de lieu en lieu, partout où nous pouvions trouver une petite cabane que nous pouvions louer à 3 ou 4 dollars le mois. Telle était notre vie. Un pauvre petit garçon, les pieds nus, transportait un jour de l’eau jusqu’à l’alambic pour la préparation du whisky, quand Dieu dans Sa souveraineté, Lui qui tient toujours Sa Parole, est descendu dans un tourbillon, s’est tenu là et a dit : « Ne fais pas ces choses. » Il a dit cela.

[33] Devenu un jeune homme, des visions ont commencé à apparaître devant mes yeux, c’est depuis que j’étais tout petit. Cela m’effrayait. Je fus sauvé et me joignis à une église baptiste. J’avais… J’ai parlé à mes frères baptistes d’aller… Je ne savais pas qu’il fallait appeler cela une vision. J’appelais cela une transe. Eh bien, je suis allé en parler à mes frères. Ils ont dit : « Billy, n’aie rien à voir avec ça. C’est le diable. C’est le diable. N’aie rien à voir avec cela. » Une nuit, alors que j’étais dans un petit campement où je faisais la pêche, tout au fond dans les montagnes, j’étais couché là. Vers trois heures du matin, j’ai vu venir une Lumière. Je lisais la Bible. J’ai pensé que quelqu’un venait, une lanterne ou quelque chose de ce genre brillait par un trou. C’était loin dans le désert. Et je me suis dit : « Quelqu’un arrive. » La Lumière brillait sur le sol et elle devenait de plus en plus intense. J’ai entendu Quelqu’Un marcher. Alors, c’était un Homme. Il était pieds nus. Sa chevelure Lui tombait sur les épaules. Il était vêtu d’une robe. Et J’étais comme effrayé à mort. Il a dit : « N’aie pas peur. Je suis envoyé de la Présence du Seigneur Dieu pour te dire que ta vie étrange… N’essaie pas de te débarrasser de ces choses. C’est ton appel. Et Dieu va t’envoyer à différents endroits à travers le monde pour prier pour les malades. Et si tu amènes les gens à te croire et si tu es sincère, rien ne résistera à ta prière. » J’en étais mort de peur. Certainement.

[34] Je me suis tenu là, et Il a continué à parler. J’ai dit : « Monsieur, je suis ici à cause de ces transes et des choses comme cela. » Il a dit : « Trois choses vont se produire. Premièrement, tu sauras, en tenant les gens par la main. Ensuite, il arrivera qu’après cela, si tu es sincère, tu connaîtras les secrets mêmes de leurs coeurs. » Et j’ai dit : « Je suis ici pour parler de cela. Etait-ce… » J’ai dit : « Mes frères m’ont dit que c’était du diable. Je suis un chrétien. Je ne veux pas être quoi que ce soit qui est du diable. » Il a dit : « Ce qui arriva autrefois arrivera de même aujourd’hui. Quand les gens discutaient sur le type de bouton qu’ils devaient avoir sur leurs vestons et des choses comme cela, et que les prédicateurs disaient que Paul et les autres bouleversaient le monde, qu’était-ce ? Et pourtant, un – un mauvais esprit a dit : ‘Ces hommes sont des serviteurs de Dieu qui bouleversent le monde’, que Paul et les autres… » Il a dit : « Le mauvais esprit a témoigné qu’ils étaient de véritables serviteurs de Dieu. » Il m’a parlé, disant : « Ne te souviens-tu pas que, dans les Ecritures, c’est ce que notre Seigneur a fait et que c’est ce qu’Il a promis ? Il a dit que cela se répéterait dans les derniers jours. » Je me suis dit : « Alors, de quoi cela peut-il s’agir ? » Il a dit : « Eh bien, c’est l’Esprit du Seigneur Jésus. Il est la Parole. Et Il a promis ceci dans les derniers jours. Eh bien, n’aie pas peur. »

[35] Je suis alors allé baptiser un groupe de gens à la rivière. Pendant que je baptisais là, environ cinq mille personnes se tenaient sur la berge, en plein milieu de la journée, à 14 h, il faisait chaud, il n’avait pas plu depuis une semaine ou deux, et les gens se tenaient sur la berge. Voilà venir cette Colonne de Feu en tourbillonnant dans l’air, descendant là où j’étais, et une Voix a dit : « De même que Jean Baptiste a été envoyé pour être le précurseur de la Première Venue de Christ, ton Message sera le précurseur de la Seconde Venue de Christ. » Les journaux ont publié cela, et cela est allé jusqu’au Canada par la Presse Associée, et à travers le monde, en disant : « Un prédicateur local, un prédicateur baptiste, pendant qu’il baptisait… écrivait-on, une Lumière mystique apparaît au-dessus de lui. » La même Lumière dont on a pris la photo ici, en Allemagne et partout. Et cela a été fait… Mon pasteur m’a parlé, il a dit : « Billy, quel genre de rêve as-tu fait ? Eh bien, tu sais que tu n’as pas vu cela. » J’ai dit : « Des centaines de personnes qui se trouvaient là en ont été témoins. » Et ils sont venus là et ont dit : « Oh ! c’est une illusion mentale. Il a fait de son mieux. » Il s’agit de ce vieil homme de l’Incrédule ainsi que M. le Sceptique. Je m’en suis tenu juste à la Parole. Je me suis tenu là, car je savais que c’était la promesse de Dieu. Amen.

[36] Il a promis dans Luc chapitre 17 : « Ce qui arriva au temps de Sodome… » Tel que je voyais le monde évoluer pour ainsi dire, j’ai compris que quelque chose devait se produire. J’ai vu, dans Malachie 4, là où il est dit qu’Il ramènera la foi des gens à la Parole dont ils se seront éloignés. J’ai compris que cela devait se produire. Et je suis resté fidèle à la Parole. Je vois aujourd’hui que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Assemblée, il pleut. Je vais arrêter juste ici. Je voudrais dire ceci. J’ai amené tous ces témoins, j’ai apporté mon propre témoignage. Beaucoup d’entre vous, vous avez été témoins cette semaine que cette chose est la vérité, le Message. Comment est-ce possible avec moi ? Le docteur Davis m’a dit : « Un garçon avec une instruction d’école primaire, aller prier pour les rois et les potentats, et allumer un réveil qui va balayer le monde ? Billy, reprends tes sens. » Mais c’est ce qui est arrivé. C’est ce qui est arrivé. Trente-trois ans plus tard, le réveil terminé, et cela c’est accompli. Dieu l’a dit. Je suis Son témoin. Il n’avait pas dit quand Il le ferait. Il avait dit qu’Il le ferait. J’ai attendu le moment où la Parole serait si réelle, pour ainsi dire une épée placée dans ma main, et où j’allais discerner avec cela les pensées mêmes des coeurs des gens. Je pensai : « Comment se peut-il ? » J’ai attendu en croyant la chose, et c’est arrivé. Le moqueur, l’incrédule, le sceptique, l’impatient attendent encore et continuent à observer. Mais, trente trois ans après, Dieu a confirmé la chose, universellement, dans le monde entier ; en effet, des journaux, des magazines et des articles ont été écrits dans le monde entier.

[37] Soyez vous-même le juge. Votre pensée est un jury. Chaque jury doit prendre sa décision. Je clôture l’audience. Soyez le juge ; votre pensée est un jury. Et désormais, vos actes, cet après-midi, alors que nous imposerons les mains aux malades, prononceront votre verdict. La manière dont vous vous comporterez après que l’on aura prié pour vous, révélera la décision de votre entendement intellectuel, ce qu’a décidé le jury de votre pensée. Désormais vos actes parleront de cela avec exactitude. Je déclare que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Je déclare que rien ne peut tenir dans Sa Présence, pour les hommes et les femmes qui croiront cela. Croyez-vous cela ? Inclinons la tête.

[38] Seigneur Jésus, une seule Parole de Ta part maintenant amènera les gens à croire. Ils sont assis ici. Je n’avais pas l’intention de faire ceci, Père, mais ils ont été tellement patients. Et voici ma demande maintenant : Ne voudrais-Tu pas, sur base de mon propre témoignage…? Nous pouvons lire dans la Bible les témoignages de ces personnages, le témoignage des incroyants. Nous voyons qu’ils ont toujours condamné cela. Ces pharisiens, ces gens religieux de cette époque-là, ont condamné Jésus-Christ, mais Il a prouvé qu’Il était le Fils de Dieu. Ils ont dit : « Tu te fais Dieu.» Il était Dieu. Il agissait comme Dieu ; Il prêchait comme Dieu ; Il guérissait comme Dieu ; Il est ressuscité des morts comme Dieu ; Il est monté au Ciel comme Dieu ; Il est Dieu. Il est le Dieu qui vient. Nous le croyons malgré tous les ennuis ; Tu es toujours Dieu. Ton témoignage tient bon, Seigneur. J’ai donné le témoignage de… plutôt j’ai parlé des témoignages de ces autres hommes. J’aurais pu citer des milliers et des milliers de gens de tous les deux camps, les sceptiques, l’incrédule, et ces hommes qui ne peuvent simplement pas attendre assez longtemps. Tu n’as jamais dit quand. Tu as dit : « S’ils imposent les mains aux malades, si les malades croient, ils seront guéris », peu importe à quel moment. Tu n’as jamais dit à Abraham quand le bébé naîtrait. Tu n’as jamais dit à Moïse quel jour Tu ramènerais le peuple à cette montagne. Tu n’as jamais dit à Noé quel jour la pluie tomberait. Tu ne leur as jamais donné un certain temps. Tu ne nous l’as pas dit non plus. Tu as dit : « Si tu peux croire… Si vous dites à cette montagne, et si vous ne doutez pas dans votre coeur, ce que vous avez dit arrivera. Si vous le croyez. » Tu as dit : « Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru : ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris. » Seigneur, j’ai placé la chose entre leurs mains. Cela dépend d’eux. Je leur ai prouvé par la Bible, et nous savons tous cela, que l’expiation a été faite. Il était blessé pour nos péchés. C’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris. C’est au temps passé. Ils ont fermé la bouche au sceptique et à l’incroyant qui disaient qu’Il n’est pas ressuscité, pour essayer d’en faire un Dieu historique dans la religion. Seigneur, je Te prie d’apparaître de nouveau parmi nous cet après-midi et de prouver à cet auditoire que Tu es ici, Celui qui a prononcé la Parole, le Dieu à qui nous avons intenté un procès. Pour moi, Tu es acquitté, Seigneur Dieu. Tu as confirmé Toi-même que Tu es Dieu. Rends-Toi si réel que chaque homme et chaque femme, ces pauvres gens qui sont assis ici dans cette grange qui suinte, essayant d’écouter la Parole… Rends cela si réel pour eux, Père. Montre-Toi parmi nous comme étant Dieu. Les gens de tous les âges sont venus, cela était plutôt étrange pour les gens. Quand ils étaient sur la mer ce soir-là dans la… et Tu es venu vers eux, ils ont pensé que c’était un fantôme ; c’était… Ils ne savaient pas ce que c’était, et ils ont crié. Mais cette voix a répondu : « C’est Moi. » La voix des Ecritures parle cet après-midi, disant que ceci est l’heure, c’est le moment. Sodome et Gomorrhe et toutes ces autres choses sont disposées exactement telles qu’elles étaient censées être. Et Te voici, montrant à la semence royale d’Abraham que Tu es vivant, et le Fils de l’homme est révélé en ce jour sodomique.

[39] Père céleste, accorde que ces gens voient, et lorsqu’ils passeront, qu’ils acceptent la Parole de Dieu juste comme Abraham. Peu importe le moment où le bébé… Nous pouvions appeler Esaïe sur la scène, et Esaïe aurait témoigné. Il aurait dit : « Le Seigneur m’a dit : ‘Une vierge concevra.’ » S’il pouvait ressusciter et nous parler cet après-midi, sans doute qu’il dirait : « Chaque jeune fille juive, durant tout mon temps, s’attendait à concevoir par le Saint-Esprit, chacune d’elle. Mais Tu as dit la chose, Tu l’as fait écrire. Tu m’as identifié comme Ton prophète, et les paroles que j’ai prononcées, Tu les as confirmées. Mes visions étaient vraies, et les gens ont cru cela pendant une génération ou deux, et après cela a disparu. Néanmoins, huit cents ans plus tard, une vierge conçut et un Bébé naquit. On l’a appelé Conseiller, Prince de la Paix, Dieu Puissant, Père Eternel, huit cents ans plus tard. »

[40] Ô Seigneur Dieu, qu’est-ce que nos gens ont aujourd’hui sur cette terre, pour nous appeler la semence royale d’Abraham ? Alors que lui a attendu vingt-cinq ans, espérant et–et ayant la foi, malgré ce qui était impossible, de voir s’accomplir un miracle ; et Tu l’as accompli. A combien plus forte raison pouvons-nous prendre Ta Parole, car Tu es le même Dieu visible qui est apparu à Abraham et qui apparaît ici devant nous dans la chair humaine de la même manière que Tu le fis devant Abraham. Ô Dieu, accorde que chacun d’eux voie cela cet après-midi et prospère. Chaque fois que les gens passeront et que les mains seront posées sur eux, puissent-ils quitter ce bâtiment en se réjouissant, pour ne jamais se dédire, mais plutôt qu’ils croient comme Abraham et tous les autres patriarches. Tu as dit que cela arriverait, et cela arrivera s’ils ne défaillent pas. Accorde-le, au Nom de Jésus. Amen.

[41] Je crois vraiment. Je crois. Croyez. Je crois que Jésus-Christ est le Fils de Dieu. Je crois qu’Il est ressuscité des morts. Je crois qu’Il est plus que capable d’accomplir n’importe quelle promesse qu’Il a promise d’accomplir. Il peut tenir chaque Parole qu’Il a prononcée, et Il le fera pour nous ici cet après-midi, si seulement nous croyons cela. Or, Il n’a jamais dit : « Allez, faites sortir brusquement les gens des fauteuils roulants et prenez les cas difficiles, puis faites ceci… » Il n’a pas dit ça. Il a dit : « Imposez les mains aux malades, et les malades seront guéris. » Il s’agit des croyants. Eh bien, le Saint-Esprit est Son Témoin de la défense ici. Il sait si vous croyez cela ou pas. Ne venez pas en supposant. Prenez cette supposition, prenez cette espérance, prenez cette imagination, et mettez cela sous vos pieds et dites : « J’ai la foi. Je sais que cela va arriver. » Quelque chose va arriver.

[42] Que pensez-vous que ça représente pour moi, de me tenir ici, mon ami ? Que pensez-vous de moi, alors que je me tiens ici comme c’est le cas maintenant, parfois devant des auditoires de milliers et de centaines de milliers de gens ? Et déclarant qu’Il est vivant, et que Son Esprit m’a dit cela, la Parole qu’Il m’a donnée ? Dieu pourrait-Il faire quelque chose sans être capable de le confirmer ? Voyez-vous ? Il a dit qu’Il le ferait ; c’est la Parole. Et se tenir ici devant des auditoires où des sceptiques, des incroyants et tout le reste sont assis par dizaines de milliers, et malgré tout Le voir et L’appeler sur scène. Croyez-vous qu’Il est ici ? [L’Assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Très bien. Quelqu’un qui est proche, pas mes amis maintenant ; si vous l’êtes, si vous êtes malade, n’importe qui, mon ami… Combien juste ici devant moi savent que je ne sais rien à leur sujet ? Levez la main comme ceci. Eh bien, quelques-uns ici me connaissent, voyez-vous, par ici ; ils me connaissent, juste ici. C’est juste, n’est-ce pas, frères, vous tous par là ? Voyez-vous ? Regardez ici. Voyez-vous ? Ils me connaissent. Mais par ici, vous ne me connaissez pas.

[43] Combien dans cette rangée-ci ne me connaissent pas ? Levez la… Y a-t-il quelqu’un ici dans ces trois rangées, juste ici, qui me connaît, qui sait que je sais quelque chose à son sujet et tout ? Levez la main. Est-ce que je vous connais là derrière ? Est-ce que je vous connais, frère ? Je ne pense pas qu’il m’ait compris, car je ne le connais pas. Il ne me connaît pas. Non. Vous ne me connaissez pas, n’est-ce pas, monsieur ? Est-ce que vous–vous–vous me connaissez ? Savez-vous que je connais votre problème ? Oui, qui vous êtes ? Peut-être… Il ne me comprend pas, car je–je ne connais pas cet homme. Je… quel est… Savez-vous que je sais ce qui ne va pas chez vous (sans que ce soit par un moyen spirituel, je sais juste que vous êtes un homme), est-ce que je connais votre problème ? Certainement pas, c’est sûr. Maintenant, nous… Voyez-vous, il pleut, vous n’arrivez pas à comprendre. Que le Saint-Esprit nous vienne en aide maintenant.

[44] Très bien, commençons alors dans cette section-ci. Croyez-vous, par ici ? Cet homme… Il se peut que je–je ne le connaisse même pas. L’homme assis là, il a la main levée, voyez-vous, je ne pense pas… Il ne me connaît pas. Je sais qu’il ne me connaît pas, mais il a simplement levé… d’une manière ou d’une autre il avait la main levée. Alors je ne vais pas le toucher. Voyez-vous ? Que le Seigneur vous bénisse tous. Quelqu’un prie ici… Croyez-vous, chacun de vous ? Croyez-vous de tout votre coeur ? Voici une jeune dame. Que j’appelle juste une seule personne, que je me mette à parler, juste parler à quelqu’un, que je fasse cela et amène le Saint-Esprit à agir. La jeune dame assise là, croyez-vous que je suis serviteur de Dieu, vous, la jeune dame assise juste ici ? Vous. Très bien. Vous deux, vous avez hoché la tête. Très bien. Alors nous allons vous prendre, vous deux. Très bien. La dame ici, vous qui hochez la tête comme ceci, en robe rose. Si Jésus-Christ peut me dire votre problème, ou quelque chose à votre sujet, croirez-vous que je suis Son prophète, et saurez-vous qu’il s’agit de Lui ? Votre problème se situe dans votre dos. Si c’est juste, levez la main. Voyez-vous ? Maintenant, voyez-vous ? Très bien. C’est juste. Maintenant, vous la petite dame qui est au bout, vous n’avez pas saisi cela, à cause du mauvais temps. Vous souffrez du côlon... du coeur... du côlon. C’est dans votre côlon. La dame assise à côté de vous souffre du coeur. Si c’est juste, vous, les trois femmes, veuillez lever la main. Maintenant, je vous suis étranger. Voyez-vous ? Maintenant, croyez-vous ? Ayez la foi, c’est tout ce que vous avez à faire.

[45] Une petite dame qui est assise juste ici regarde droit vers moi. Je ne vous connais pas. Vous m’êtes étrangère. Est-ce que vous… Vous ne me connaissez pas, vous qui êtes assise juste là, vous qui avez un petit… blanc, et qui regardez droit vers moi. Oui, vous. Oui, oui. Vous ne me connaissez pas, mais vous êtes souffrante, n’est-ce pas ? Vous êtes plutôt un peu inquiète au sujet de quelque chose. Il s’agit d’une grosseur que vous avez à la poitrine. Si c’est juste, levez la main. Bon. Vous dites : « Vous avez vu une grosseur. » Aucune grosseur n’est visible, est-ce juste ? Aucune grosseur n’est visible, et je ne vous connais pas. Croyez-vous que Dieu peut me dire qui vous êtes ? Cela vous fera-t-il… vous aidera-t-il un peu ? Cela aidera-t-il l’auditoire ? Maintenant, souvenez-vous, la femme a la main levée. Levez la main ; je ne vous connais pas. Ô Dieu, aide-moi. Madame Patterson. C’est juste. Croyez-vous ? Au fait, c’est votre belle-mère qui est assise là à côté de vous. Vous croyez… Elle veut qu’on prie pour elle. Elle est venue dans ce but. Croyez-vous que Dieu peut me dire son problème ? Son problème, c’est dans ses yeux et dans ses oreilles. C’est juste. Levez la main si c’est juste. Il est vivant. Il est toujours Dieu.

[46] Voici une dame assise là derrière, qui souffre de l’épilepsie. Elle souffre de l’épilepsie et elle souffre des troubles féminins, et elle s’appelle mademoiselle Woods. Si c’est juste, levez-vous. Levez-vous, si c’est juste. Je n’ai jamais vu cette femme de ma vie. Ce démon vous a quittée là, soeur. Gloire soit rendue à Dieu ! Si vous pouvez croire ! Croyez tout simplement. Voici une dame assise juste ici derrière. Elle est très faible ; elle est malade ; elle vient de l’hôpital. Elle a–elle a des troubles gastriques. Elle s’appelle mademoiselle Kitchen. Levez-vous et croyez de tout votre coeur. Jésus-Christ vous guérit. Je ne l’ai jamais vue de ma vie. Voici une dame qui souffre de trouble de la vésicule biliaire. Croyez-vous aussi de tout votre coeur que Dieu va vous guérir ? Mme Whittinger. Croyez-vous de tout votre coeur que Dieu va… guérir ? Si c’est juste, levez-vous si nous sommes étrangers l’un à l’autre. Croyez-vous qu’Il est ici ? [L’Assemblée se réjouit et dit : « Amen » – N.D.T.] Qu’est-ce ? C’est le Témoin de la défense de Dieu. Alléluia ! Oh ! frères, croyez de tout votre coeur. C’est le Témoin de la défense de Dieu. Comment Le jugez-vous ? Croyez-vous qu’Il a raison ? Croyez-vous que Sa Parole est la vérité ? Il a fait la promesse. Pendant toute la semaine, j’ai prêché là-dessus et je l’ai montré dans la Bible qu’Il ferait ceci en ce jour. Croyez-vous que c’est la vérité ? Jugez-vous… Quel est votre jugement ? Croyez-vous ?

[47] Que ceux qui ont des cartes de prière, de ce côté-ci, par ici, se mettent debout ici au milieu de l’allée, ceux qui ont des cartes de prière dans cette rangée-ci. Mettez-vous debout au milieu de l’allée, par ici. Ceux qui sont de ce côté-là et qui ont des cartes de prière, qu’ils se mettent debout dans cette allée, de ce côté-ci. Ceux qui sont de l’autre côté, qu’ils se mettent debout dans cette allée-là. Ceux qui sont là-haut et qui ont des cartes de prière, qu’ils descendent devant. Ceux qui sont dans cette rangée-ci et qui ont des cartes de prière, qu’ils se tiennent de ce côté-là. Ceux qui sont de ce côté-ci et qui ont des cartes de prière, qu’ils se tiennent dans cette allée juste ici. Ceux qui ont des cartes de prière ici, qu’ils se tiennent dans cette allée-ci. Maintenant, arrêtez-vous juste là maintenant ; nous allons prendre l’autre côté dans une minute. Formez votre ligne ; descendez directement. Je suis… Maintenant, tenez-vous tranquilles juste une minute, là où vous êtes. Tenez-vous juste là où vous êtes, juste un instant.

[48] Suivez. Combien de prédicateurs y a-t-il ici, ceux qui croient, des hommes qui craignent réellement Dieu, qui croient que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, et que Sa dernière commission à l’Eglise était : « Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru : ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris » ? Combien parmi vous, prédicateurs, croient cela ? Si vous croyez, venez ici vous tenir à mes côtés juste ici pendant que nous prions, afin que, lorsque ces gens seront guéris, ils puissent voir que ce n’était pas uniquement frère Branham, que c’était vous aussi. Tenez-vous juste ici, formez deux rangées juste ici par où la ligne passera. Oh ! la la ! Qu’est-ce que Dieu pourrait faire d’autre ? Je ne sais rien. Regardez venir les prédicateurs, les témoins. Descendez directement, formez votre ligne de ce côté-ci, prédicateurs. Hein ? C’est très bien. C’est en ordre. Nous allons le faire. [Frère Branham parle à quelqu’un à côté. – N.D.E.]

[49] A présent, je vais demander à frère Borders, le manager, de venir ici au micro. Et je désire qu’il maintienne la ligne en ordre pour que les gens viennent dans ce sens-ci et retournent dans ce sens-là, et rentrez à votre siège (voyez-vous ?) quand vous venez. Maintenant, que tous ceux qui m’entendent lèvent la main. Regardez. Que ceux qui sont tout au fond derrière viennent premièrement et qu’ils viennent par ici et fassent le tour. Et puis, que les suivants fassent juste le contour, ici derrière les prédicateurs. Aussitôt qu’on a prié pour vous, regagnez immédiatement votre siège. Et puis, Billy vous fera signe de tourner, et il vous dira comment entrer dans la ligne. Et puis, aussitôt que ce sera terminé, nous allons alors demander aux gens de se tenir dans ce sens et de venir dans cette autre direction. Maintenant, que tous ceux qui comprennent lèvent la main maintenant. Très bien, c’est bon. Maintenant, frère Borders sera juste ici au micro pour dire ce que vous devez faire. Très bien.

[50] Maintenant, regardez. La raison pour laquelle je fais ceci, c’est que je désire que vous compreniez. Je ne connais pas ces frères-ci. Je connais deux ou trois d’entre eux. Ils sont peut-être méthodistes, baptistes, presbytériens. Je ne sais pas qui ils sont. Il n’est pas nécessaire que je dise cela. Voyez-vous ? Maintenant, je voudrais que vous sachiez qu’après mon départ… La plupart du temps, des évangélistes viennent dans la ville et c’est lui qui fait tout. Voyez-vous ? C’est lui qui prie pour les malades et tout. Voyez-vous, ce n’est pas juste. Je désire rester hors de ce tableau-là. Je veux que vous voyiez Jésus. Cette semaine, j’ai fait de mon mieux pour vous montrer qu’Il est ici. Et si vous avez la foi, tendez simplement le bras et touchez-Le. Il n’est pas nécessaire que vous veniez dans la ligne. Mais si vous voulez suivre les Ecritures, Sa divine Présence, vous avez touché Son vêtement. Regardez simplement ce que… Ces gens qui se tenaient ici tout à l’heure, Dieu au Ciel sait que je ne les ai jamais vus de ma vie. Et si je commençais juste ici, dans quelques minutes je m’évanouirais. Combien savent que Jésus, quand cela Lui est arrivé, quand cette femme utilisait le don de Dieu, Il s’est affaibli ? Combien savent cela ? La vertu L’a quitté, c’est-à-dire Sa force. Et moi qui suis un pécheur. Mais Jésus a dit : « Vous en ferez davantage, car Je m’en vais au Père. »

[51] Maintenant, nous allons offrir une prière, et je désire que ces prédicateurs qui sont avec moi (je vais, moi aussi, me tenir juste ici) imposent les mains à chaque malade. Et maintenant, si vous… Souvenez-vous, suivez, faites attention à ça. Croyez cela. Si vous ne venez pas en croyant que « maintenant même c’est réglé pour toujours », ne venez pas. Cela ne fera qu’empirer votre situation. Cela va faire obstacle à votre foi. Mais si vous croyez que vous êtes dans la Présence de Jésus-Christ, et non de nous, Ses serviteurs… Et nous ne faisons qu’apporter des témoignages, en vous imposant les mains, que nous croyons que ceci est la vérité. Et quand nous vous imposons les mains, croyez cela et partez d’ici en vous réjouissant, en disant : « Merci, Seigneur. Tout est réglé. » Ne changez jamais d’avis. Maintenant, souvenez-vous, permettez-moi de citer encore ceci. Suivez attentivement. Votre pensée est votre jury sur cette affaire, et à partir d’ici vos actes seront… prononceront ce qu’est votre jugement. Si vous venez ici en disant : « Eh bien, je ne sais pas… » Voyez-vous, vous verrez comment vous L’avez jugé. Il est mis en jugement pour chacun de vous. Il est ici devant vous ; Sa Parole est ici ; Il confirme Sa Parole. Vous êtes ici ; Il est mis en jugement pour vous ; Il ne l’est pas pour moi. Moi, je crois en Lui. Il est mis en jugement pour vous. Si vous croyez en Lui et si vous jugez qu’Il est fidèle à Sa Parole… Ils vont arranger la ligne maintenant, ainsi elle se forme tout autour (voyez-vous ?). J’attends juste qu’il ait arrangé cela. Avancez tout simplement. Formez votre longue ligne, allez directement derrière comme vous êtes venu, quand vous partez.

[52] Si vous croyez en Lui, alors quelque chose va se produire. Rappelez-vous donc, il n’y a de puissance dans aucun de ces prédicateurs. Il n’y a aucune puissance en moi. Il n’y a aucune puissance de guérison dans aucun homme. Mais nous avons reçu de Dieu l’autorité pour faire ceci. Nous n’avons pas de puissance ; nous avons l’autorité. Voici notre autorité : la Parole de Dieu. Et la Présence de Jésus-Christ prouve qu’Il est ici. Quoi ? Vous devez être guéri, chacun de vous. Maintenant, inclinons la tête pendant que nous offrons une prière, et frère Borders se tiendra ici pour conduire les cantiques et diriger les gens. Pendant que vous passerez maintenant, priez et croyez. Rassemblez-vous tous, frères prédicateurs. Vous voyez pourquoi j’ai fait ceci. Quand donc je partirai, votre assemblée saura aussi, ces gens qui seront guéris, que vous êtes aussi des serviteurs de Dieu. Il ne s’agit pas d’un seul. Dieu n’a pas qu’un seul serviteur. Il en a des milliers, tous ceux qui croient la chose. Inclinons la tête. Vous avez tout autant le droit que moi, que Roberts, ou qui que ce soit d’autre, de prier pour les malades.

[53] Père céleste, je Te remercie une fois de plus. Dans mon coeur et, je sais, dans des coeurs qui sont ici, Tu as raison d’avoir mis ceci dans la Parole, car nous avons vu cela à l’oeuvre, et nous savons que c’est la vérité. Et nous savons que ça agira sur chaque personne. Nous Te prions maintenant, Seigneur, de conditionner nos propres âmes, puisque nous savons que Tu es ici. Tu as répondu ; Tu as prononcé Ta Parole à notre intention; Tu es ici. Maintenant, puisses-Tu nous oindre, Seigneur. Et pendant que nous imposerons les mains à ces malades, à ces pauvres gens malades assis ici, sous cette pluie, cet après-midi, que chacun soit guéri et rentre chez lui bien portant. Qu’ils soient comme Abraham, qu’ils appellent ces choses qui ne sont pas comme si elles étaient, parce que Dieu a fait la promesse. Et c’est Toi qui as dit : « Ils imposeront les mains aux malades, les malades seront guéris. » Tu n’as pas dit qu’ils seraient guéris dans l’immédiat. Mais Tu as dit qu’ils seraient guéris. Et nous le croyons, Seigneur. Aide chaque... chacun à croire cela, Seigneur, alors que nous remettons la réunion entre Tes mains. Au Nom de Jésus-Christ, nous exécutons Tes commandements. Amen.

[54] Maintenant, que la ligne de prière commence. Frère Borders, prenez place. [Frère Branham prie pour les gens. – N.D.E.] … croit ? Que le Seigneur vous bénisse. La raison pour laquelle je joins mes mains aux vôtres, frères prédicateurs, c’est parce que certains d’entre vous sont aussi malades, vous savez. Et vous vous êtes placés ici pour prier pour les autres, sans parler… Ce n’est pas correct. Je crois que quand nous avons joint nos mains, je crois que Dieu a honoré cela et juste… Maintenant, voici–voici ceux qui n’étaient pas en mesure de venir à la réunion. Maintenant, prions pour ces mouchoirs. Père céleste, la Bible nous enseigne que–qu’on prenait des mouchoirs et des linges qui avaient touché le corps de saint Paul. Nous ne sommes pas saint Paul, mais Tu es toujours Jésus. Et nous Te prions, ô Dieu, d’envoyer Tes bénédictions par ces mouchoirs et de guérir chacune de ces personnes. Rétablis-les, Seigneur, pour Ta gloire. Nous prions et nous les envoyons au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[55] Je désire dire ceci : J’ai vu venir dans la ligne des femmes et des hommes tenant des bébés, et ils étaient trempés. Souvenez-vous tout simplement de moi, mes frères pasteurs, que dans les semaines qui suivront, vous verrez que quelque chose de glorieux s’est produit ici. Ils seront guéris. Je déclare que quatre-vingt-dix pour cent d’entre eux seront guéris. C’est juste. C’était un… Je n’ai jamais ressenti un tel engagement de foi. C’était vraiment merveilleux. Je vois que vous êtes… Maintenant… Agissez tout simplement, continuez, et agissez comme si c’était complètement terminé. Peu importe que vous n’ayez rien senti… Ne… Il n’a pas dit : « Avez-vous senti cela ? » Il a dit : « Croyez-vous cela ? » Croyez-vous cela ? Et nous croyons cela. Et Il est ici maintenant. Et nous croyons. Rendons-Lui louange et gloire pour tout ce qu’Il a fait.

[56] Et, chers amis chrétiens, je sais qu’on va clôturer la réunion dans quelques minutes, et j’aimerais vous dire ceci : Si je ne vous rencontre plus de ce côté-ci de la rivière, je vous verrai là-bas avec ce même Evangile, cette même chose. Maintenant, n’oubliez pas ce que vous avez accepté cet après-midi. Votre entendement a été votre jury ; il a pris sa décision, il a prononcé le verdict. Maintenant, passez à l’action. Peu importe que vous soyez paralysé et incapable de bouger, continuez toujours à croire cela. Il–Il a dit : « Les malades seront guéris. Les malades seront guéris. » C’est ce qu’a dit le témoin, chaque témoin aujourd’hui. Tout au travers de la Bible, Il… A moins qu’Il ait dit que quelque chose se produirait spontanément… Mais dans ce cas-ci : « Les malades seront guéris. » C’est ce que l’imposition des mains… Maintenant, si une vision apparaissait et disait : « Telle chose va arriver à tel moment, à tel moment », alors Il détermine un moment. Mais dans ce cas-ci, Il a dit : « Les malades seront guéris. » Croyez cela de tout votre coeur.

[57] Chantons une fois : Au revoir ! au revoir ! A nous revoir aux pieds de Jésus ; Oh ! au revoir ! au revoir ! Que Dieu soit avec vous jusqu’à nous revoir ! Maintenant, juste avant… Serrez la main à celui qui est à côté de vous, dites : « Que Dieu vous bénisse, ami chrétien. » Ne bougez pas, restez en place, serrez la main tout autour de vous. Que Dieu vous bénisse, chrétien. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu te bénisse, Roy. Maintenant, levons nos mains vers Christ et chantons. Au revoir ! (Fermons les yeux et levons maintenant les mains) Au revoir! A nous revoir aux pieds de Jésus ;...



CODE: 64-0409
TITRE: Christ identifie dans tous les âges
TRAD: Shekinah
PARAS: 138

[1] Je considère vraiment que c’est un grand privilège que d’être ici ce soir. C’est ma première fois d’être ici, dans cette belle ville de Birmingham, quoique j’aie désiré y venir bien des fois. Mais il semble que les choses tournent en rond et le Seigneur a fixé Ses époques à Lui pour les choses. Ainsi donc, c’est de cette façon qu’Il a arrangé les choses. Nous sommes reconnaissants pour ce temps et pour ces bons sponsors. Eh bien, ce soir, c’est en quelque sorte… Nous avons toujours en quelque sorte une soirée de prise de contact.

[2] Et, vous savez, lorsque vous êtes dans un bâtiment comme celui-ci où il y a… Je ne pense pas qu’on l’utilise pour des services divins. Si je comprends bien, c’est une salle d’armes – probablement qu’on y fait des exercices, des jeux et tout. Ce n’est pas comme lorsqu’on entre dans une église où vous… Je crois que, dans une église, on a… l’Esprit de Dieu y est. Et on sent que c’est sacré. Mais, lorsqu’on entre dans un lieu où il se fait des divertissements et, parfois, des extravagances, alors, pendant quelques temps, il semble que c’est difficile de commencer avant qu’on ne se soit familiarisé. Et puis, comme nous tous nous sommes des inconnus les uns vis-à-vis des autres, cela rend la chose un peu… Eh bien, nous regardons et nous nous posons des questions. Mais, si nous essayons simplement d’oublier cela aussi vite que possible et que nous souvenions que nous sommes ici pour servir le Seigneur Jésus… Nous sommes ici pour faire ce que nous pouvons – tout ce que nous pouvons pour faire avancer Son Royaume. Et je fournis mes efforts, et je ne peux pas le faire tout seul. Cela exige votre secours, mon secours, et le secours de Dieu. Et, avec Lui, nous serons capables de voir la gloire de Dieu descendre et nous visiter. Et c’est ce que nous désirons. Voilà pourquoi nous sommes ici – pour une visitation de la part de Dieu. Eh bien, nous ne sommes pas nombreux et nous n’avons pas de trop grandes foules. Nous ne restons pas très longtemps. Et, une autre chose, c’est que mon message est principalement adressé aux gens du Plein Evangile. C’est à eux… base, bien que tout le monde vienne.

[3] Nous prions pour les malades. Nous ne prétendons pas être un guérisseur, ni quelqu’un qui puisse guérir une personne. Nous croyons qu’il n’existe qu’un seul guérisseur, c’est Dieu. Mais nous croyons qu’Il a ordonné des hommes pour prier pour les malades et c’est ce que nous faisons. Nous prions pour les malades. Et le Seigneur a été miséricordieux envers nous, en répondant à nos prières tant de fois. Et nous… autour du monde, nous avons vu, eh bien, vraiment des milliers et des milliers de personnes – d’estropiés, d’affligés, d’aveugles, d’infirmes et de boiteux – qui ont été guéris.

[4] Et nous sommes simplement… Nous croyons que nous sommes simplement... ?… qu’Il a été blessé pour nos péchés et que, par Ses meurtrissures, nous avons été guéris; et nous croyons que c’est un bienfait, un privilège que de… pour les croyants. Eh bien, ce n’est pas pour les incroyants. Les gens disent: «Eh bien, je ne crois pas que cela peut arriver.» Eh bien, cela ne se produira jamais pour vous. Simplement… Tenez-vous-le pour dit. Cela ne se produira jamais pour vous. Mais cela se produira pour ceux qui croient, car c’est seulement pour les croyants.

[5] Eh bien, cela ne fait pas de nous un guérisseur, pas plus que le fait de prêcher le salut ne fait de nous un sauveur. Nous savons qu’il y a un seul guérisseur et un seul Sauveur, et c’est la même Personne, Jésus-Christ. Nous sommes ici pour Le glorifier devant les gens.

[6] Eh bien, un réveil, ce n’est pas exactement le fait d’ajouter de nouveaux membres à l’église. Un réveil, c’est ranimer ce que vous avez déjà. Et, des fois, je me suis demandé à quoi sert un réveil. Ceci peut vous sembler un peu étrange pour quelqu’un qui vous est étranger de dire ceci. Mais un jour, je me tenais au bord du lac Michigan. Je contemplais les vagues, elles montaient, puis elles baissaient, elles se soulevaient, oh! pendant que des vents violents soufflaient. Et les vagues se projetaient très loin dans l’air, elles montaient et descendaient en bouillonnant, elles déferlaient et elles retournaient et déferlaient encore. Je me suis dit: «Oh! la la! quel réveil!»

[7] Mais vous savez, il n’y a pas plus d’eau dans ce lac qu’il y en a lorsque le lac est parfaitement normal et calme. Il a juste la même quantité d’eau, vous voyez. Et puis, je me suis demandé: «Pourquoi ce lac est-il tout agité?» C’est exactement de la même façon que nous sommes agités dans un réveil – nous bouillonnons. Savez-vous ce que cela fait toujours au lac, malgré tout? Ça le purifie. Ça jette toutes les ordures sur le rivage.

[8] Ainsi, s’il nous faut un réveil, c’est uniquement pour cela: pour nous débarrasser de toute incrédulité et des autres choses, afin que nous puissions voir plus clairement ce que Dieu attend de nous. C’est ce à quoi nous nous attendons en ce temps, à un réveil parmi les gens.

[9] Eh bien, mon sponsor, frère Ershimer, ces frères qui sont ici, et probablement que certains sont assis là-bas, eh bien, ce sont des ministres de Dieu comme moi ou tous les autres ministres. Et le… une fois, Jésus a dit: «Le Royaume des cieux est semblable à un homme qui a pris un filet et qui est allé dans un lac. Et lorsqu’il a jeté le filet dans le lac, il l’a retiré, il a attrapé toutes les espèces.» Le filet de l’Evangile attrape toutes les espèces, eh bien, toutes espèces de poissons, vous voyez. Il y avait… probablement que certains d’entre eux étaient pour ainsi dire «des water dogs» [Chiens aquatiques – N.D.T]. Certains étaient des serpents, d’autres des araignées, d’autres des tortues et ainsi de suite. Mais certains d’entre eux étaient de véritables poissons. Ainsi, nous ne savons pas ce que nous attrapons dans le filet. Nous ne faisons que pêcher à la seine. Et maintenant, je viens… Deux seines iront plus loin qu’une seine. Et je viens mettre mon filet (c’est une seine, c’est comme cela que nous l’appelons là, au nord, une seine), et je viens entrelacer mon filet avec les leurs, les vôtres.

[10] Jetons nos filets aussi loin que possible, et mettons nos filets ensemble, ainsi que nos coeurs, et joignons nos efforts, et tirons pour voir si on a attrapé des poissons que le Maître peut utiliser. Et c’est Lui qui juge de cela. Nous ne savons pas. Eux tous semblent identiques pour nous. Ils ont été tout simplement attrapés dans le filet. Mais c’est Dieu qui sait qui ils sont, et Il les connaissait dès le commencement. Ainsi, nous ne sommes que des pêcheurs à la seine. Nous ne sommes pas des juges pour dire qui est poisson ou qui ne l’est pas; nous ne faisons que pêcher à la seine. Je suis donc ici pour vous aider. Et maintenant, cette semaine, priez, prenez le téléphone, appelez quelqu’un et invitez-le à venir à l’église ici, à la salle des armes. Nous n’avons que très peu de temps. Nerveux… cela rend les gens nerveux lorsque vous… juste au moment où vous vous familiarisez avec les gens et que les gens sont établis, c’est à ce moment-là que vous êtes obligé d’aller ailleurs. Eh bien, souvent je me suis demandé si je ne peux pas, l’un de ces jours, avoir une tente et venir dans une grande ville comme celle-ci, la dresser afin que nous puissions y rester pendant plusieurs semaines et tenir une réunion de ministres un matin, et rencontrer tous les ministres et discuter des choses. Et je crois que le Seigneur bénira nos efforts cette semaine. Je crois qu’il n’y aura pas un seul petit lit ni un fauteuil roulant, peu importe ce que c’est, qui restera ici ou une seule personne souffrant du coeur, de la tuberculose, du cancer sans que le Seigneur l’ait guérie. Maintenant, restez en prière.

[11] Je ne fais pas beaucoup de visites parce que, vous savez, avec ce genre de ministère… Ce n’est pas parce que je n’aime pas visiter les gens. Mais c’est parce que je ne peux pas servir Dieu et puis l’homme en même temps. Je dois rester seul pour prier. Eh bien, je ferai cela pour vous; mais vous, accomplissez l’autre partie – rassemblez-vous, faites entrer les gens et ainsi de suite, et amenez les malades et les affligés, et priez pour moi. Priez tous pour moi. C’est ainsi que nous pouvons remporter la victoire. Eh bien, c’est juste pour, en quelque sorte, poser le fondement de ce que nous essayons de faire, nous… En premier lieu, nous ne représentons aucune dénomination – on n’a rien contre une dénomination quelconque. Mais nous n’en représentons aucune. Nous nous tenons… J’ai été ordonné au ministère en tant qu’un baptiste missionnaire et puis, j’ai abandonné ma carte de membre (non pas la communion avec mes frères), simplement pour que je ne puisse pas représenter un quelconque groupe. Je suis entré chez les pentecôtistes lorsque j’ai commencé à prier pour les malades et que j’ai été commissionné à le faire. Je suis allé parmi les pentecôtistes et j’ai trouvé… Je pensais qu’il n’y avait qu’un seul groupe parmi eux. J’ai découvert qu’il y a beaucoup de groupes là-bas comme il y en a chez les baptistes, et les autres groupes. J’ai donc vu qu’ils se disputaient. Et les gens se disputaient chez les baptistes à propos de ceci et de cela. Ainsi, je les ai simplement laissés se disputer. Et nous essayons d’entourer tout le monde de nos bras, et de dire: «Nous sommes tous des frères. Servons simplement le Seigneur.» Et la petite influence que je peux avoir, je ne la place pas sur une quelconque dénomination – c’est tout simplement sur Christ. Et là, nous essayons de Le servir de cette manière. Tout le monde est invité, sans distinction. Tout le monde est le bienvenu. Aussi longtemps que vous vous comportez comme il faut et que vous êtes en ordre, eh bien, vous êtes le bienvenu au possible.

[12] Eh bien, une autre chose, c’est notre système de prière pour les malades. Je… chaque jour, frère Borders ou Peary ou frère Sothmann ou Billy Paul ou… D’habitude c’est Billy Paul. C’est son travail. S’il ne peut pas arriver ici, ce sera l’un de ces autres hommes qui distribuera les cartes de prière chaque jour. C’est ce qu’ils font. Ils viennent et prennent les cartes de prière, cent cartes; ils les mélangent toutes juste sous vos yeux. Et, ensuite, ils donnent une carte aux gens qui en veulent. Eh bien, chaque jour, ils le font afin que…

[13] Quand nous avons commencé au début, nous avons trouvé qu’il vous fallait avoir des cartes de prière. Ce n’est pas une arène, vous savez, où les gens se bousculent. C’est… Vous devez avoir cela en ordre. Et ensuite, nous avons trouvé quelqu’un qui essayait de vendre les cartes de prière en garantissant aux gens qu’ils monteraient à l’estrade. Et ainsi, on a dû donc arrêter cela. Et alors, j’ai confié cela à mon propre fils, parce que je savais qu’il ne vendrait même pas une carte.

[14] Ensuite, une idée m’est venue de dire: «Donnez-moi une quelconque carte de prière. A partir d’où allez-vous commencer à prier ce soir? Et puis, je vais prier… J’ai besoin de cette carte de prière-là.» Eh bien, pour s’assurer qu’il ne saura pas par où la ligne de prière va commencer, ce garçon mélange les cartes et vous les donne… Il ne sait pas laquelle il vous donne. Il vous donne tout simplement une carte de prière. Une personne peut recevoir le numéro 1, une autre le numéro 50 et ainsi de suite.

[15] Et puis, en y revenant une deuxième fois, je reviens un soir et personne… Et moi-même, je ne sais pas à partir d’où je commence à appeler ces cartes de prière. Je pourrais commencer à partir du numéro 1, je pourrais commencer à partir du numéro 25, je pourrais commencer à partir du numéro 75 ou du numéro 100 et redescendre, seize, pour monter et puis redescendre. Quiconque a déjà assisté à une réunion sait que nous y allons de cette façon-là – tantôt en montant, tantôt en descendant à partir de n’importe quel numéro.

[16] Et puis, chaque jour… D’abord, nous allons et nous distribuons toutes les cartes de prière le premier jour. Et puis, tous les nouveaux venus qui entraient, n’obtenaient pas de carte de prière. C’était fini – On ne priait pas pour eux pendant toute la série de réunions. Mais maintenant, nous leur en distribuons chaque jour, afin que quiconque désire une carte de prière puisse en obtenir une. Peut-être qu’au cours d’une soirée, nous ne saurons pas appeler toutes les cartes. Mais gardez votre carte. Nous l’appellerons avant de quitter. Eh bien, mais il y a beaucoup, beaucoup de gens qui ont été guéris dans l’auditoire – beaucoup plus de gens qui ne sont guéris que lorsque vous êtes ici à l’estrade. C’est votre foi qui apporte la guérison; ce n’est pas notre prière à nous. Notre prière vous aide, sans doute. Nous nous réunissons tous et nous prions pour vous, cela vous aidera. Et si… et ensuite, le dimanche après-midi, le Seigneur voulant, nous prierons pour tout le monde – nous prendrons leurs cartes, et nous prierons pour tout le monde. Ou peut-être le samedi soir, une personne. Cela dépend de la personne que le frère aimerait qu’il le fasse. Maintenant, nous aimerions dire ceci, afin que vous compreniez. La raison pour laquelle j’ai annulé cette ligne de prière pour rencontrer chaque personne, c’est parce que mon principe – mon objectif – est celui-ci: c’est que les gens reçoivent Christ comme leur Guérisseur sans qu’on leur impose les mains.

[17] D’habitude… prenez un évangéliste qui vient dans la ville; eh bien, il devient tout dans l’église. Lorsqu’il s’en va, parfois l’assemblée regarde leur pasteur et dit: «Eh bien, qu’en est-il de mon pasteur?» J’aimerais que vous sachiez que votre pasteur est un homme de Dieu. Et j’aimerais que vous ayez du respect [envers lui], et que vous sachiez que cet homme est autant ordonné pour prier pour les malades que n’importe qui d’autre qui est ordonné.

[18] Et nous aimerions que vous… Et à ce propos, notre objectif principal, c’est que vous voyiez la Présence de Jésus-Christ et que vous sachiez qu’Il est ici. Et puis, pendant que vous êtes dans Sa Présence, acceptez-Le simplement comme votre Sauveur et votre Guérisseur. Si vous n’êtes pas sauvé, acceptez-Le comme votre Sauveur. Si vous êtes sauvé et que vous n’êtes pas guéri, alors acceptez-Le comme votre Guérisseur. Personne donc ne peut dire: «Frère Untel m’a imposé les mains.» Non. Vous avez posé vos mains sur Lui. C’est donc ça la chose essentielle. Maintenant, j’aimerais que vous gardiez cela à l’esprit tout le temps. C’est vous qui posez vos… qui Le touchez. Et la Bible dit qu’Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Et maintenant, souvenez-vous-en. C’est vous qui Le touchez, non pas… Le pasteur a le droit d’imposer les mains à… d’imposer… Pas seulement le pasteur – «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Juste les croyants – n’importe qui – imposer les mains aux malades, il a le droit de le faire. Cela vous identifie avec la personne qui est en prière, juste comme vous posez vos mains sur Christ par la foi et que vous vous identifiez à votre sacrifice. Souvenez-vous-en donc maintenant, alors que la semaine s’écoule, et priez sincèrement. Maintenant, je pense que cela couvre presque la chose maintenant. Et ensuite, chaque soir, nous essayons de sortir à temps, aussi tôt que possible. Maintenant, nous allons commencer à 20h35 à ma montre. Et, si le Seigneur le veut, nous aimerions sortir chaque soir à 21h30 ou peut-être avant, afin que vous puissiez avoir amplement de temps pour rentrer chez vous et revenir. Eh bien, si on ne prie pas pour vous, et que vous n’obtenez pas la chose la première soirée… Il se peut que mon ministère soit un peu étrange pour vous. Mais, s’il est étrange, ne le rejetez tout simplement pas. Assoyez-vous et examinez la chose. Prenez la Bible…

[19] Je crois donc que Dieu peut accomplir des choses qu’Il n’a point écrites dans la Bible. Mais j’aimerais tout simplement qu’Il… si seulement Il respecte ce qu’Il a écrit ici, je serai satisfait par cela, parce que nous vivons dans le jour où il y a toutes sortes de choses étranges, des ismes, des choses non scripturaires.

[20] Mais, vous savez, du temps de Noé… Jésus a dit: «Ce qui est arrivé du temps de Noé…» Vous savez, les gens construisaient peut-être des bateaux à l’époque, qu’ils soient construits par Dieu ou pas. Mais ces bateaux-là n’ont pas flotté lorsque l’heure est venue ou ils devaient flotter. Ainsi, j’aimerais que le message soit construit par Dieu avec les Ecritures, un message scripturaire, et qui soit tout à fait conforme à Cela, chaque chose en ordre avec les Ecritures – et que ça soit alors l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Et cela est obligé de tenir, parce que ce n’est pas ma parole qui est remise en question; c’est Sa Parole à Lui qui serait remise en question. Qu’Elle soit tirée des Ecritures.

[21] Nous sommes au temps du changement de dispensation. Nous changeons maintenant. Et tout changement est comme la construction d’un bâtiment. Lorsque vous arrivez à l’angle, il vous faut faire un coin. C’est étrange, tout le monde aimerait aller en ligne droite. Vous n’aurez qu’un seul grand mur. Mais, nous construisons un bâtiment, et nous sommes… Nous sommes arrivés aux angles. Et il vous faut changer ces angles. Comme frère Don Price a très bien… Il a très bien dit cela, il n’y a pas longtemps, il a dit: «Ces changements, c’est là que surviennent les ennuis, c’est là que les… C’est difficile, lorsqu’on en arrive là, à cet angle, de faire… de faire cet angle, et de le faire correctement.»

[22] Eh bien, juste avant que nous lisions la Parole… Chaque soir, c’est frère Borders qui sera le manager dans le champ de travail et il parle aussi à l’estrade. Et docteur Lee Vayle est ici quelque part. Je pense qu’il est arrivé ici. Il m’a rencontré dans le Kentucky, roulant à 30 miles à l’heure [48 km – N.D.T. ] – en train de faire le rodage d’une autre voiture Ford. Et ainsi… en descendant, et je l’ai rencontré. C’est lui qui s’occupe des relations publiques. Il sera un orateur, je pense, quelque part, dans les réunions, chaque jour. Ainsi, s’il y a des questions ou quoi que ce soit, eh bien, demandez à frère Vayle. Il sera en mesure de vous aider, concernant ces questions. Très bien. Maintenant, pendant que nous… avant que nous lisions la Parole, j’ai coutume de demander aux gens de se tenir debout pendant que nous lisons la Parole de Dieu. On se tient debout lorsqu’on joue la Bannière Etoilée [En anglais, Star Sangle Banner: hymne national américain – N.D.T.], et que nous devons fidélité et obéissance à la nation. Pourquoi ne pas nous tenir debout pendant que nous lisons la Parole de Dieu? Ce soir, je vais lire dans Hébreux au chapitre 13, à partir du 1e verset: Persévérez dans l’amour fraternel. N’oubliez pas l’hospitalité; car, en l’exerçant, quelques-uns ont logé des anges, sans le savoir. Souvenez-vous des prisonniers, comme si vous étiez aussi prisonniers, de ceux qui sont maltraités, comme étant aussi vous-mêmes dans un corps. Que le mariage soit honoré de tous, et le lit conjugal exempt de souillure, car Dieu jugera les impudiques et les adultères. Ne vous livrez pas à l’amour de l’argent; contentez-vous de ce que vous avez; car Dieu lui-même a dit: je ne te délaisserai point, et je ne t’abandonnerai point. C’est donc avec assurance que nous pouvons dire: le Seigneur est mon aide, je ne craindrai rien; que peut me faire un homme? Souvenez-vous de vos conducteurs qui vous ont annoncé la parole de Dieu; considérez quelle a été la fin de leur vie, et imitez leur foi. Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Inclinons la tête, juste un moment, pour la prière. Avec nos têtes et nos coeurs inclinés, je demande simplement s’il y a des requêtes ce soir, dont on aimerait qu’on se souvienne. Voudriez-vous lever la main vers Dieu et dire par là: «Ô Seigneur, souviens-Toi de moi.» Merci. Notre Père céleste, comme nous nous approchons de Ton trône divin au Nom tout-suffisant du Seigneur Jésus qui a dit: «Si vous demandez au Père quelque chose en Mon Nom, cela vous sera accordé», nous sommes si reconnaissants pour cette promesse, sachant que notre foi fait pression juste en ce moment, au-delà de toute ombre de doute – sachant que, par la foi, nous parlons individuellement au Dieu Tout-Puissant – car c’est une promesse. Et il est encore dit: «Là où deux ou trois sont assemblés en Mon Nom, Je suis au milieu d’eux.» Maintenant, chacun de nous a une requête, Seigneur, étant donné que nous avons levé les mains vers Toi. Toi, Tu sais ce qu’il y a dans nos coeurs, ce qui est caché derrière notre main. Et nous Te prions Seigneur, de nous exaucer. Non pas que nous soyons dignes d’être exaucés, mais parce que Tu as promis de nous exaucer. Tu as dit que Tu accorderais cela, et je sais que Tu le feras, car Tu es… Tu es le grand Dieu qui a fait les cieux et la terre, le Juge de tous les cieux et de la terre. Et peux-Tu annoncer quelque chose que Tu ne peux pas accomplir? Loin de là! Dieu ne peut pas faire une telle chose. Ce qui nous manque, c’est la foi pour croire cela. Et nous prions, Seigneur, que cette soirée puisse tellement stimuler notre foi et lui faire pression à tel point que nous marcherons avec cela, Seigneur, au-delà de tout entendement. Nous n’essayons pas de comprendre, nous croyons tout simplement. Et la foi est une ferme assurance des choses que l’on espère, une démonstration des choses que nous ne pouvons ni voir ni prouver. Nous croyons tout simplement cela, et Dieu accomplit cela. Et nous prions, Père, que leur… que les Anges de Dieu se tiennent à chaque porte, à chaque rangée de sièges, ainsi qu’à chaque siège et qu’ils convainquent les pécheurs qu’ils sont dans l’erreur, et qu’ils acceptent donc le Seigneur Jésus. Et que ceux qui n’ont pas le baptême de l’Esprit, que le Saint-Esprit descende pendant que nous prêchons, et pendant que la Présence de Christ est si réelle. Accorde-le, Seigneur. Nous prions qu’il n’y ait aucune personne faible parmi nous. Que chaque personne qui entre par ces portes, Seigneur, soit tellement inspirée par la foi qu’elle sera guérie, chacune d’elles. Bénis ces ministres, Seigneur, ces églises à travers le pays. Puisse, à cause de ce grand effort que ces gens ont fourni… Nous sommes un petit peuple, mais pourtant, un peuple qui est sincère, Seigneur, et qui essaie de garder cette foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes au milieu des ténèbres. Qu’un réveil à l’ancienne mode éclate, qui… qui éclate partout dans les églises; et que les saints affamés commencent à crier, et que les pécheurs naissent dans le Royaume de Dieu en tant que des saints. Accorde-le, Seigneur. C’est cela notre but. C’est ce qu’il y a dans nos coeurs. Nous essayons de faire ceci pour Ton honneur, Seigneur, car nous savons que nous n’en avons plus pour trop longtemps. Nous voyons encore la terre trembler et être une fois de plus secouée un Vendredi saint, comme c’était le cas il y a mille neuf cents ans, lors d’un Vendredi saint. Tu as dit qu’il y aurait des tremblements de terre en divers lieux. Nous voyons tous ces signes apparaître et nous savons que le temps est proche. Ainsi, Seigneur, nous voulons travailler pendant que nous le pouvons, car, lorsque la vie sera terminée, nous ne travaillerons plus. Et nous prions, Père céleste, que nous puissions fournir nos efforts en ce moment-ci. Et lorsque la réunion appartiendra à l’histoire, puissions-nous sentir que nous avons fait le mieux que nous pouvions. Accorde-le, Seigneur. Bénis mes frères partout. Bénis ceux qui, maintenant, entreront dans la réunion, et ceux qui écouteront, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir. Merci, frère.

[23] J’aimerais prendre un sujet ce soir, si je peux vraiment appeler cela un sujet, pour un petit entretien formel, et intituler cela Jésus… ou plutôt Christ Identifié dans tous les âges. En d’autres termes: L’identification de Christ dans tous les âges», parce que Hébreux 13.8 dit: «Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Et nous voulons voir comment… ce qu’Il était dans les âges passés. Eh bien, nous parlons tellement de Lui, et c’est la raison pour laquelle nous sommes ici pour le faire maintenant, pour parler de Lui.

[24] Et maintenant, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, et si, dans le passé, Il a été vu et connu, alors pourquoi pas aujourd’hui? S’Il a été vu, connu et identifié dans le passé, pourquoi cela ne peut donc pas nous arriver aujourd’hui? Nous voyons cette glorieuse Personne… Jamais personne n’a pu entendre parler de Lui sans désirer chercher à savoir plus à Son sujet. Il y a quelque chose au sujet de Lui – de ce Nom de Jésus-Christ. Il n’y a nulle part aucun autre nom qui attire les gens comme cela. Il y a quelque chose à ce sujet.

[25] Un homme est… Il sait qu’il vient de derrière un rideau sombre et ombrageux, qui est suspendu entre lui et le lieu où il était avant qu’il vienne ici. Il sait qu’il doit passer derrière ce rideau. Et il cherche toujours à savoir d’où il vient, ce qu’il est et où il va.

[26] Nous avons des millions de volumes qui ont été écrits, je pense, sur ce sujet. Mais il n’y a qu’un seul Livre (et il est constitué de soixante-dix volumes) qui peut vous révéler d’où vous venez, qui vous êtes et où vous allez. Et c’est cette Bible. C’est la Parole qui vous dit d’où vous venez, qui vous êtes et où vous allez.

[27] Tant de gens ont tant de différentes idées au sujet de Christ et surtout en ce jour-ci où nous vivons maintenant. Nous avons des gens qui Le considèrent juste comme un grand enseignant – et Il l’était bien. Mais Il était plus qu’un grand Enseignant, voyez? Il était… Jamais on a eu un homme qui a parlé comme Lui. Mais Il était plus qu’un simple grand enseignant. Mais cela semble être comme de la haute philosophie parmi tant d’églises aujourd’hui, de Le considérer comme un Enseignant qui… que personne n’avait jamais enseigné comme Lui auparavant.

[28] «Il est simplement un grand, merveilleux et ancien historien, ou plutôt un enseignant d’antan. Son enseignement est bon; vous pouvez en croire une partie et ne pas en croire une autre. Mais Il était bien un philosophe. En d’autres termes, les gens Le prennent pour une personne comme Confucius, un philosophe chinois d’il y a plusieurs centaines d’années. Eh bien, il était plus qu’un enseignant. Il est plus que cela. Et puis, certaines personnes… pensent qu’Il – qu’Il n’était qu’un homme de bien. Eh bien, Il était un homme de bien. Il était l’unique homme de bien que nous ayons réellement eu, c’était Lui. Il fallait qu’il y ait un homme bon pour mourir pour nous qui sommes des hommes mauvais, pour nous rendre bons. Ce n’est pas par nos mérites, mais ce qu’un seul homme bon a fait, cela nous a rachetés tous, vous voyez.

[29] Combien il serait insensé, après l’unique voie de rédemption, l’unique plan qui ait été tracé… de rejeter donc cela. Ce serait irréfléchi de le faire, de rejeter l’unique moyen, l’unique plan. C’est Dieu, le plan de Dieu. Il y a beaucoup d’autres plans, mais Dieu a un plan. Ce plan, c’est au travers de Jésus-Christ, et Lui seul. Ce n’est pas au travers d’un quelconque système, un quelconque système éducatif ou d’un quelconque système dénominationnel ni de quoi que ce soit. C’est au travers de Jésus-Christ, et Lui seul. C’est le plan éternel de Dieu, au travers de Lui. Dieu fait toujours les choses d’une seule façon. Il ne change jamais Sa façon de faire les choses.

[30] Maintenant, nous voyons certaines personnes qui disent qu’Il était un prophète, et Il était bel et bien un prophète. Mais Il était plus qu’un prophète. Il était un prophète et plus. Et ils ont eu beaucoup de prophètes. Tous les prophètes sont morts devant la porte de la mort.

[31] Mais cet Homme-ci a pris les clefs – la mort, l’enfer, de la tombe – comme Samson a pris les portes de Gaza, il les a arrachées; Jésus a arraché l’aiguillon et la mort elle-même, et a englouti cela dans la victoire, et Il est ressuscité le troisième jour. Quel triomphe! Cela rend Ses croyants plus que vainqueurs; la victoire est déjà acquise. Il ne reste plus rien à faire, sinon de s’avancer droit devant soi, avec les chants de vainqueurs dans nos coeurs. Il est le grand Triomphateur. Et ce grand Personnage était plus qu’un prophète.

[32] Les prophètes étaient de grands hommes. Nous le savons. La Parole de Dieu venait aux prophètes et Elle venait à eux, et à eux seuls. Et nous découvrons que ce sont les Ecritures, et c’est ce qu’Elles déclarent. Il ne fait rien sans premièrement l’annoncer à Ses serviteurs, les prophètes. Et ils étaient de grands hommes. Mais cet Homme-ci était plus qu’un prophète.

[33] Eh bien, nous voyons donc… Bien des gens pensent qu’Il était un organisateur d’églises, et qu’Il a fait… qu’Il était un grand Homme d’une grande intelligence et qui a organisé des églises. Sans doute qu’Il les a rassemblées. J’ai entendu un prêtre parler il n’y a pas longtemps, disant: «Jésus-Christ a organisé la première église romaine, et Il devrait savoir comment le faire.»

[34] Eh bien, l’église n’a jamais été organisée et elle n’a jamais commencé à Rome. Elle a commencé à Jérusalem, le jour de la Pentecôte, et non pas à Nicée – Rome. Et Jésus n’a jamais rien organisé. L’unique chose qu’Il avait faite c’était d’appeler. Jamais vous ne… vous n’entrez pas en Christ par une organisation; vous entrez dans le Royaume de Dieu par une naissance.

[35] Lundi passé, c’était mon anniversaire, j’ai atteint l’âge de 55 ans. Et, vous savez, la famille Branham ne m’a jamais demandé de me joindre à leur famille. Je suis né un Branham. Et c’est ainsi que nous sommes des chrétiens. Nous sommes nés chrétiens, par la puissance de la résurrection de Jésus-Christ; et nous sommes des chrétiens par naissance. Cela fait de nous de nouvelles créatures. Dans notre vieille nature, nous ne pourrions jamais être des chrétiens.

[36] C’est la raison pour laquelle, aujourd’hui, nous avons tant de gens qui se disent chrétiens et qui mènent n’importe quelle sorte de vie. Ils n’ont jamais expérimenté la nouvelle naissance, cette Chose qui vous change, qui fait sortir la vie, comme le fait de tirer du sang d’un homme qui a un certain type de sang et lui injecter un autre type de sang. Il s’agit de faire sortir la vieille vie de l’homme et d’injecter dans le croyant la Vie de Christ. Il devient alors une nouvelle création. Il est une nouvelle créature. Eh bien, l’unique façon pour nous de connaître et de pouvoir faire en sorte que tout le monde soit satisfait… Si je posais aux pentecôtistes cette question ce soir: «Que pensez-vous qu’Il devrait être?» Il ferait de Lui un pentecôtiste. Si je demandais aux Frères Unis ce qu’Il devrait… «Eh bien, Il était un des Frères Unis.» Si je demandais aux méthodistes, ils diraient: «Eh bien, Il était un méthodiste», les baptistes, et ainsi de suite. Mais, maintenant, il n’y a qu’une seule façon d’y répondre et de le faire scripturairement. Eh bien, sur cette estrade, nous aimerions toujours rester avec les Ecritures. Si ce n’est pas le cas, vous êtes tenus de venir vers moi et me corriger.

[37] Eh bien, il faut rester en accord avec les Ecritures. Ainsi, l’unique façon de savoir ce qu’Il est aujourd’hui, c’est de découvrir ce qu’Il était, voyez? Elles déclarent qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et si nous pouvons découvrir ce qu’Il était, alors, Il doit être le même aujourd’hui, parce qu’Il ne peut pas changer. La Bible dit qu’Il est le même, m-ê-m-e, le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[38] Dans Jean au premier ou plutôt Saint Jean, chapitre premier, nous trouvons… Voici ce qu’a dit l’écrivain. Etant inspiré par le Saint-Esprit, il a écrit ceci: «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu… Et la Parole a été faite chair, et a habité parmi nous.» Puis-je analyser cela? Au commencement était l’Eternel. Il n’était même pas Dieu. «Dieu», notre mot anglais «Dieu», signifie un objet d’adoration, mais Il… Il n’y avait rien pour L’adorer. Il était simplement l’Eternel.

[39] En Lui, il y avait des attributs. N’importe qui sait ce que c’est qu’un attribut. En d’autres termes, Ses pensées étaient en Lui – simplement des pensées. Ce sont Ses attributs. Et puis, Sa Parole – et une pensée exprimée est une parole. «Au commencement était la Parole.» Avant qu’elle ne soit même exprimée, c’était une pensée – un attribut. Dans cette pensée, Il devait être Dieu. Probablement qu’Il a d’abord créé les Anges, et puis, Il a été adoré, Il était Dieu.

[40] Et ensuite, en Lui, il y avait des attributs d’être Père, d’être Fils, d’être Sauveur (il n’y avait rien de perdu, il fallait que quelque chose soit perdu; ainsi, il fallait qu’une voie soit frayée pour cela), afin qu’Il soit un Guérisseur (il n’y avait rien qui était malade, ainsi Il… quelque chose devait tomber malade, afin qu’Il puisse guérir cela). Cela ne fait que manifester Ses attributs.

[41] Et maintenant, souvenez-vous, si vous avez déjà eu ou si jamais vous aurez la Vie Eternelle, c’est que vous l’aviez en Lui en ce temps-là, vous voyez? Vous l’aviez en Lui, parce que Jésus est venu, et Jésus était le Rédempteur. Racheter une chose, c’est ramener celle-ci à partir de là où elle est tombée ou là d’où elle est partie – vous rachetez cela, vous la ramenez. Et vous, votre apparence, qui vous êtes, qui… votre nom: c’était la pensée de Dieu avant la fondation du monde. Et Jésus n’est pas venu pour sauver tout. Il le voulait bien, mais Il est venu pour racheter, ramener ceux qui étaient dans Sa pensée avant le commencement. C’est la raison pour laquelle Il était la Parole faite chair. Dieu était en Christ réconciliant le monde avec Lui-même. La Parole, la pensée de Dieu concernant la façon dont Il devait faire cela… Il s’est exprimé en Jésus-Christ. C’était Dieu devenant matériel.

[42] Maintenant, là où vous êtes, en ce moment, vous devez mourir, parce que vous êtes encore… C’est juste comme quand on prend une photo – vous êtes le négatif. Tout négatif doit entrer dans la chambre noire, passer par des acides, afin de développer l’image pour vous montrer ce que c’est. Maintenant, nous sommes la vraie image de Sa Personne. C’est le négatif. Elle a été prise. Nous sommes une vie humaine. Mais nous devons entrer dans la chambre noire, là au fond de la tombe, pour passer par le révélateur, afin de revenir étant semblable à l’image.

[43] Oh! la la! Jeunes pour toujours! Toute la vieillesse, tous les défauts et toutes choses seront ôtés. Ensuite, nous serons rachetés et nous redeviendrons des attributs de Dieu – Dieu, rendus matériels avec Christ et l’Eglise, juste comme l’homme et sa femme. C’est vrai. Christ et l’Epouse, en effet, cela ramène Sa pensée, et Sa pensée est exprimée.

[44] Eh bien, vous direz: «Cela a pris beaucoup de temps.» Ce n’est pas le cas pour Dieu. Nous, nous sommes limités. Nous sommes obligés de nous dépêcher. Je pensais, lorsque j’ai quitté Jeffersonville et que je roulais à 30 miles à l’heure, je me rendais à Birmingham en un seul jour, et une toute petite partie de la nuit. Et je me disais, cela ne représentait pas grand-chose pour moi, mais qu’arriverait-il si une petite fourmi essayait de parcourir cette distance? Qu’est-ce que cela représenterait pour elle? Voyez, elle n’y arriverait pas de toute sa vie, même si on multipliait celle-ci par des milliers de fois; mais ça ne représentait pas grand-chose pour moi. Que dire d’un avion? Que dire d’un jet, et puis d’un astronaute? Et puis que dire de Dieu?

[45] Voyez, Jésus n’a été crucifié que hier après-midi d’après le temps de Dieu, s’Il a le temps. Mille ans ne représentent qu’un seul jour devant Dieu, pour ainsi dire. Ce n’est même pas cela, seulement, c’est comme si c’était un seul jour. Ainsi, c’est à peine si cela a déjà fait une semaine, si vous voulez compter le temps, entre tout… depuis le commencement de la création, en développant simplement cela. Dieu devenant matériel avec Ses pensées et cela nous a apporté donc la Vie éternelle. Et la Vie Eternelle, il n’y a qu’une seule forme de Vie Eternelle: c’est Dieu.

[46] Et puis, c’est Dieu manifesté dans Son Eglise, comme Dieu manifesté dans Son Fils. C’est le même Dieu tout le temps – Dieu au-dessus de nous, Dieu avec nous, Dieu en nous – ramenant simplement toute la chose. Maintenant... Au commencement était la Parole.

[47] Eh bien, si nous parlions de Celui qui va juger le monde, eh bien, vous alliez… Quelqu’un dirait… J’ai entendu un catholique dire: «Dieu jugera le monde par l’Eglise catholique.» S’Il le fait, c’est par quelle Eglise catholique? Voyez? Ils ont tant de différentes églises catholiques. Est-ce par l’orthodoxe, la grecque ou la romaine ou laquelle? Voyez, par quelle Eglise catholique jugera-t-Il le monde? Eh bien, s’Il juge le monde par l’Eglise catholique, alors l’Eglise protestante est exclue. S’Il juge le monde par l’Eglise protestante, alors l’Eglise catholique est exclue. S’Il juge le monde par l’Eglise méthodiste, l’Eglise baptiste est exclue. Eh bien, vous direz: «Attendez une minute. Elles sont toutes…»

[48] Oh! Non ! Souvenez-vous, au commencement, celui… La seule forteresse que Dieu avait donnée à Adam et Eve, c’était de rester derrière Sa Parole et de ne pas… Satan n’avait pas mal… n’avait pas dit à Eve que ce n’était pas ainsi. Il a simplement mal cité une petite portion de cela. Si une petite portion a causé tous ces – troubles, la maladie, le chagrin et la tristesse – une petite portion nous gardera hors d’Elle. Dieu jugera le monde non pas par un certain groupe; Il jugera le monde par Jésus-Christ. Et Christ est la Parole. Il est la Parole. «Au commencement était la Parole, la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu… Et la Parole a été faite chair et a habité parmi nous.» Ainsi, Il est la Parole de Dieu exprimée dans chaque âge. Il fait de Lui le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[49] … S’est identifié au commencement, aux prophètes. Maintenant, souvenez-vous, les prophètes sont les gens au travers desquels le Seigneur parle. Et maintenant, remarquez. Il s’est identifié aux hommes dès le commencement.

[50] Dès le tout début du temps, Il a toujours eu une manière de faire les choses, et Il ne change jamais Sa manière. C’est la raison pour laquelle je peux croire Sa Parole. Si jamais Dieu était appelé sur la scène pour poser un acte et… La décision que Dieu a prise lorsqu’Il a été appelé sur la scène, Il doit agir de la même façon tout le temps qu’Il sera appelé sur la scène, sinon Il avait mal agi la première fois. Autrement… Si Dieu a été appelé pour sauver un homme, Il l’a sauvé sur une certaine base. Et si jamais Il était appelé pour sauver un autre homme, Il doit le faire de la même manière que la première fois, sinon Il aurait mal agi lorsqu’Il avait agi la première fois.

[51] Si jamais Il était appelé sur la scène pour guérir un homme et qu’Il le guérissait sur base d’une certaine chose, si jamais Il était encore appelé à guérir [un homme], Il doit guérir sur la même base, sinon Il avait mal agi. Et Il est infini, omniprésent, omniscient; Il est le Dieu infini. Ainsi, Il ne change pas.

[52] Eh bien, nous, nous sommes limités. Nous pouvons dire que ceci est correct aujourd’hui; demain, nous pouvons trouver quelque chose de différent. Nous pouvons devenir meilleurs. Nous avons un meilleur… Nous construisons de meilleures maisons qu’il y a cent ans. Nous avons de meilleures voitures que nous n’en avions il y a vingt ans. Et nous avons de meilleurs moyens de transport et que sais-je encore que vous voudriez emprunter comme moyen de déplacement. Nous devenons meilleurs parce que nous apprenons. Mais Dieu n’apprend pas, parce qu’Il est parfait pour commencer. Par conséquent, Lui et Sa Parole sont un. Ainsi, Sa Parole est parfaite.

[53] Si vous ne croyez pas cela, ne venez pas dans la ligne de prière, parce que c’est l’unique base sur laquelle vous pouvez accepter toute chose. Et la foi ne peut trouver son lieu de repos que sur quelque chose dont elle est sûre. Et une véritable foi authentique repose sur le Rocher éternel de la Parole éternelle de Dieu. Elle ne bouge pas. Elle reste juste là, peu importe les circonstances. Vous parlez du rocher de Gibraltar; c’est sur le Rocher des âges qu’Elle se tient. La Parole ne change jamais, et c’est sur Elle que la foi repose.

[54] Il a dit: «Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne faillira jamais.» Les hommes et les femmes qui sont jamais arrivés à atteindre quelque chose étaient des hommes et des femmes qui ont cru qu’Elle est la Vérité. Et c’est la vérité! Il… La Parole est la Vérité.

[55] Maintenant, nous voyons qu’Il… Au commencement, Dieu avait attribué une grande portion de la Parole à chaque âge – à chaque âge. Et au fur et à mesure que cette Parole… que le temps venait pour que cette Parole soit révélée (ne manquez pas ceci), lorsque le temps était arrivé pour que cette Parole soit révélée, généralement les hommes embrouillaient tellement les choses que Dieu apparaissait à un prophète. Sondez les Ecritures, voyez. Eh bien, rappelez-vous, le Dieu immuable ne peut pas changer Ses voies. Chaque fois, Il doit procéder de la même manière, Il ne change pas.

[56] Laissez-moi vous donner un exemple. Lorsque l’homme est tombé – le péché – et que Dieu était appelé soit à prononcer le jugement sur l’homme ou à frayer pour lui un moyen d’échapper… Eh bien, dans le jardin d’Eden, Dieu avait tracé un seul plan pour sauver l’homme, une seule voie. Et c’était au travers du Sang versé d’un sujet innocent. Il n’a jamais changé cela. Nous, nous avons essayé de bâtir des villes, des tours, d’instruire les gens, de former des dénominations, mais tout cela a failli. Dieu ne peut rencontrer l’homme que sous le Sang versé d’un innocent. Il a fait cela dans le jardin d’Eden, et Il n’a jamais changé cela. Dieu ne change jamais Ses voies. Il… S’Il le fait, c’est qu’Il est donc limité, comme vous et moi. Nous, nous disons: «Eh bien, j’étais dans l’erreur là, mais cette fois-ci je serais dans le vrai.» Pas Dieu; Il est dans le vrai dès le début, Il n’est pas obligé de changer quoi que ce soit. Il a fait la promesse, et Il doit… Il la tient.

[57] Voici Abraham. Il était persuadé que Dieu était capable de garder tout ce qu’Il avait promis, ainsi il a appelé toute chose contraire à la Parole comme si cela n’existait pas. Il est tout simplement allé de l’avant, s’opposant à la science malgré tout… les preuves scientifiques, et s’opposent aux raisonnements, espérant contre toute espérance, contre tout ce qu’il y avait. La Parole de Dieu était placée en premier. Abraham a considéré toute autre chose comme étant fausse; il allait avoir cet enfant malgré tout. Et il l’a donc eu, voyez, parce qu’il avait cru cela. Maintenant, nous voyons alors que le Dieu immuable fait toujours la même chose.

[58] Eh bien, remarquez. Juste brièvement dans l’histoire du temps, suivez-moi maintenant juste pour les quelques prochaines minutes. Retournons en arrière et voyons. Au commencement, Dieu parlait au prophète, et la Parole de Dieu venait au prophète. Et le prophète était capable de prédire des choses divines qui s’accomplissaient à la lettre, c’était cela son identification. Un prophète, un voyant, signifie celui qui prédit, ou annonce d’avance les choses; et il est aussi un interprète divin de la Parole écrite. Tout le monde le sait, ceux qui savent ce que signifie un prophète.

[59] Eh bien, le mot anglais «prophète», p-r-o-p-h-è-t-e, signifie un prédicateur – juste tout celui qui prêche. Mais un voyant de l’Ancien Testament, celui auquel on se référait comme étant un prophète, c’était une personne qui voyait à l’avance les choses. Dieu a dit: «S’il y a parmi vous un homme qui est spirituel, ou un prophète, Moi, l’Eternel, Je me ferai connaître à lui. Et si ce qu’il dit s’accomplit, alors écoutez-le. Mais si cela ne s’accomplit pas, n’écoutez pas ce prophète, voyez, parce qu’il donne une fausse prophétie. Mais si c’est Moi qui l’ai envoyé, ce sera Mon identification. Ce qu’il dira s’accomplira.» Il est né dans le monde, ordonné, préordonné de Dieu pour faire cela, car tous les dons et les appels sont sans repentir. Ils sont préordonné de Dieu.

[60] Avant que le monde n’ait commencé, Il connaissait tout à ce sujet. Il connaissait chaque puce, chaque mouche, la quantité de suif qui la composerait, combien de fois il clignerait des yeux. C’est infini, voyez, c’est infini. C’est simplement… Si ce n’est pas le cas, alors Il n’est pas infini. Il connaissait toute chose, et Il est omniscient parce qu’Il est omniprésent. Cela fait… Son Omniscience Le rend omniprésent. Il connaît toute chose, Il connaissait cela avant le commencement du monde.

[61] Il savait avant que le monde ne commence, que nous serions assis ici. Il savait combien de fois je lèverai les mains et combien de fois je les baisserai. Il connaissait les paroles que je prononcerais. Il connaissait combien de fois vous cligneriez les yeux, ce que vous penseriez, avant que le monde ait jamais commencé! De quoi avons-nous peur? Dieu est notre Père! C’est vrai. Il est notre Père. Nous n’avons pas à nous inquiéter. Les gens ont simplement perdu leur foi et leur confiance en Dieu.

[62] Nous voyons que cela s’applique aux saisons, et ensuite… il y a des Paroles que Dieu a prononcées comme devant s’accomplir. Et puis, tout le monde tombe dans la confusion, et alors Dieu envoie un prophète sur la scène. Et ce prophète confirme toujours la Parole pour cet âge-là. Parcourez les âges de l’église, [voyez] ce que nous sommes censés avoir. Voyez si vous ne pouvez pas identifier ces hommes tout au long des âges de l’église, comme nous les voyons depuis les apôtres. Eh bien, remarquez encore ceci. Dieu a parlé à Noé, et celui-ci était un prophète, Il lui a dit ce qui allait arriver. Noé a prophétisé et la chose s’est accomplie.

[63] Eh bien, Joseph est venu. Joseph, un modèle parfait, c’était Christ en Joseph. Eh bien, remarquez qu’il était aimé de son père et méprisé de ses frères parce qu’il était un voyant. Ils l’ont haï sans cause. L’homme n’y pouvait rien… Ce qu’il était, il l’était. Et les autres frères l’ont haï – un très bon type de tous les âges. Tout le temps, lorsqu’un voyant vient sur la scène, les autres le haïssent pour la même raison que Joseph était haï par ses frères.

[64] Il n’y pouvait rien. Il pouvait interpréter leur songe. Il ne se trompait jamais. Il prédisait des choses. Il ne se trompait jamais. Et ses frères l’ont haï sans cause. Et remarquez, sa vie a parfaitement manifesté Christ pour nous – et il a même été vendu pour trente pièces d’argent, il a été tiré d’une fosse, et s’est assis à la droite de Pharaon, le gouverneur du monde de l’époque.

[65] Et chaque fois qu’il quittait le palais, on sonnait de la trompette et on disait: «Que tout genou fléchisse, parce que Joseph vient», un type parfait de Christ dans le millénium lorsque la trompette sonnera. Il viendra, tout genou fléchira et toute langue confessera en son honneur.

[66] Remarquez, dans sa prison, il était un prophète. C’est lorsqu’il a été vendu et qu’il a été mis en prison à cause de la femme de Potiphar. Ensuite, nous voyons que là en prison, l’échanson et le panetier ont eu chacun un songe. Et Joseph a interprété ces songes; l’un a été perdu et l’autre sauvé. C’est exactement ce qui est arrivé à Jésus à la croix. Une personne a été perdue, l’autre a été sauvée, lorsqu’Il était dans sa prison, cloué à la croix. C’est vraiment un type parfait.

[67] Nous voyons que lorsque Moïse est venu sur la scène, eh bien… Eh bien, Moïse ne pouvait pas venir avec le même esprit, ou de la même façon, avec le même message que Noé avait. C’était un autre âge, où il fallait accomplir une autre Parole. Dieu avait dit: «Ta semence séjournera dans un pays étranger, ils seront assujettis pendant quatre cents ans. Et puis, Je les en ferai sortir par une main puissante.» Mais lorsque Moïse a été appelé… Il lui a fallu quarante ans pour être instruit; et puis, il a fallu quarante ans encore pour le débarrasser totalement de cette instruction. Alors Dieu l’a appelé par une Lumière surnaturelle, une Colonne de Feu qui était là, dans un buisson ardent. Il a appris davantage sur Dieu en cinq minutes qu’il n’en avait appris en quarante ans, parce qu’il était dans Sa Présence.

[68] C’est ce que je veux! Lorsqu’un homme est dans la Présence de Dieu, alors il sait quelque chose. Il sait quelque chose qui – qu’il ne peut pas apprendre dans des livres. Vous ne pouvez pas apprendre Dieu par des livres, par l’instruction. Vous direz: «Il est docteur en théologie, il est docteur en philosophie.» Pour moi, cela ne fait que l’éloigner davantage de Dieu. On ne connaît pas Dieu par l’instruction; on connaît Dieu par la foi. Pour connaître Dieu vous devez croire dans Sa promesse.

[69] Et c’est pourquoi je pense que nos réunions dans la Divine Présence de Dieu, devraient stimuler la foi des gens pour qu’ils sachent que peu importe ce que dit la science, ce que dit l’incroyant, Christ vous a été envoyé à vous, les croyants. Vous avez le droit de jouir de Sa communion, de Ses bénédictions, et de tout ce pourquoi Il est mort. Voilà.

[70] Personne n’a le droit de prêcher l’Evangile avant de s’être agenouillé sur ce sable sacré, là derrière, dans la Présence de cette Colonne de Feu, et d’avoir entendu la Voix de Dieu lui parler.

[71] Vous savez, les religions d’aujourd’hui peuvent expliquer tout cela. «Telle chose est arrivée, et c’est passé.» Et «telle chose était pour un autre âge. Et ceci…» Mais un homme qui a déjà rencontré Dieu face à face et qui Lui a parlé… aucun homme de science, aucun démon, ni rien d’autre ne peut venir sur ce terrain sacré. Il était là, et c’est là qu’il a rencontré Dieu et il sait de quoi il parle. Et il n’a pas besoin que quelqu’un d’autre essaie de lui dire quoi que ce soit. Dieu a parlé au cours des âges par Ses prophètes, en s’identifiant chaque fois à l’âge qui venait.

[72] Eh bien, Jésus de Nazareth est venu. Il était aussi un prophète. La Bible dit qu’Il serait un prophète. Dans Deutéronome 18.15, Moïse a dit: «Le Seigneur, votre Dieu, suscitera un prophète comme moi, et le peuple doit l’écouter.»

[73] Maintenant remarquez. Dans chaque âge, tout Israël, tout le peuple croyait que… les prophètes, lorsqu’ils étaient identifiés comme étant des prophètes. Hébreux, chapitre 1 dit: «Après avoir autrefois, à plusieurs reprises et de plusieurs manières, parlé à nos pères par les prophètes; Dieu, dans ces derniers temps, nous a parlé par Son Fils, Jésus-Christ», voyez, par Son Fils, Jésus-Christ. Remarquez, Il ne change jamais Sa manière – la même chose – c’est toujours la continuité de la Parole de Dieu.

[74] Dieu n’a jamais utilisé un système, Il n’a jamais utilisé une organisation, Il n’a jamais utilisé des groupes. Il utilise une seule personne. Si vous êtes méthodiste, baptiste (c’est très bien), presbytérien, pentecôtiste (c’est bien); mais Dieu traite avec vous en tant qu’un individu. Il s’agit de vous, et non de votre église. C’est vous qui êtes responsable, pas ce que dit votre église.

[75] Ce que Dieu vous a dit, cela doit être en accord avec la Parole. Dieu traite avec des individus. C’est ce qu’Il a toujours fait. Les prophètes ne forment pas une école des prophètes. Ils ont essayé cela une fois et ils ont échoué. Ils ont donc trouvé que…

[76] Achab avait un groupe de prophètes là-bas. Mais Dieu aussi avait un prophète du nom de Michée, que tous les autres prophètes haïssaient. Mais il avait la vérité. Il avait la vérité par la Parole, parce que sa prophétie était en accord avec la Parole. Il doit toujours en être ainsi, le prophète est envoyé pour confirmer la Parole promise pour ce jour-là. Eh bien, c’est exactement ainsi que les gens ont manqué de voir Jésus. C’est exact.

[77] Considérez ces hommes, ces pharisiens et ces sadducéens – des érudits que nous n’avons pas aujourd’hui. Ils devaient naître d’une certaine tribu: celle de Lévi. Leurs arrières-arrière-arrière-arrière-arrière-grands-pères étaient des sacrificateurs. Sur toute la ligne, ils étudiaient cette Parole nuit et jour, continuellement. Mais lorsque la Parole a été confirmée, ils n’ont pas reconnu cela. Voyez, ils avaient des traditions. Jésus a dit: «Vous, par vos traditions, vous avez annulé la Parole de Dieu.»

[78] Eh bien, Il est venu très exactement tel que le prophète l’avait annoncé. Mais vous voyez, ils avaient une tradition. Ils ne pouvaient pas voir cela. Cet Enfant qui était né là-bas, d’une naissance illégitime, dans une étable de boeufs. Comment était-ce possible? Et ce type n’avait fréquenté aucune école. Il n’avait pas de lettre de créance, Il n’avait aucune carte de membre, Il n’était membre d’aucune organisation. On ne connaissait aucune école qu’Il aurait fréquentée. Comment cela pouvait-il valoir quelque chose? Mais ça valait bien quelque chose! Les gens avaient manqué de voir cela.

[79] Il a dit: «Les oeuvres que je fais témoignent de Moi. Sondez les Ecritures parce que vous pensez avoir en Elle la Vie Eternelle: et ce sont Elles qui rendent témoignage, qui vous disent qui Je suis. Elles sont Mon témoignage, les Ecritures. Mais si vous ne Me croyez pas, croyez aux oeuvres que Je fais. Ce sont elles qui déclarent qui Je suis.» Ils ont dit: «Nous avons Moïse. Nous croyons Moïse.» Il leur a dit: «Si vous croyiez Moïse, vous Me croiriez. Il a écrit de Moi», voyez. Il faisait tellement sombre qu’ils ne pouvaient toujours pas voir la chose. Je me demande bien si cela ne peut pas se répéter, il a été prophétisé disant que cela se ferait, vous savez. Il a été prophétisé que ça se ferait ainsi. Vous direz: «En ce jour-ci?»

[80] Oh, oui! «Emportés, hautains, aimant les plaisirs plus que Dieu; déloyaux, calomniateurs, intempérants, ennemis de gens de bien; ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force: éloigne-toi de tels hommes.» Cela a été prophétisé, et toute prophétie doit être accomplie. Je me demande si nous ne sommes pas proches de ce temps-là. Je me demande bien si nous ne le sommes pas. Regardons un tout petit peu autour de nous, et voyons combien nous sommes à l’aise à Sion.

[81] Maintenant, nous voyons… Voyons ce que Jésus était lorsqu’Il était venu. Il était la Parole. Il était absolument la Parole. Et la Parole est toujours corrective. Elle corrige l’erreur, bien que l’erreur ne croie pas cela parfois. Mais la Parole corrige l’erreur. Considérez Jésus à douze ans, [Il était] un petit garçon à peu près comme ce petit garçon qui est assis là, endormi, avec un appareil orthopédique aux jambes. Jésus quand il était un petit garçon d’environ douze ans, on n’a aucun récit qui nous dise qu’Il soit jamais allé à l’école.

[82] Mais ils sont allés à la fête de Pâques, et lorsqu’ils… ou plutôt à la fête de Pentecôte. Ils sont montés à la fête, Joseph, Marie et toute l’assemblée de la ville. Ils sont montés à Jérusalem. Et après trois jours de voyage, ils présumaient que Jésus était là avec les gens et certains membres de famille là, mais ils ne L’ont pas trouvé. Ils se sont mis à Le chercher, mais Il n’était pas là. Ils sont retournés à Jérusalem et L’ont trouvé dans le temple en train de discuter avec les sacrificateurs, en train de discuter avec ces hommes.

[83] Remarquez ici. Ce n’est pas pour vous blesser vous, les catholiques, mais vous qui prenez Marie pour une déesse, ou une intercesseuse, écoutez. Elle avait donné un témoignage – regardez-la détruire son propre témoignage. Il a dit: «Ton père et moi t’avons cherché avec larmes.» Ecoutez ce qu’elle a fait. Elle a détruit son propre témoignage, en appelant Joseph, le père de Jésus. Mais observez. Alors qu’il n’était qu’un gosse, un petit garçon (mais la Parole corrige toujours l’erreur), Il a dit: «Ne sais-tu pas que je dois M’occuper des affaires de Mon Père?» Spontanément la Parole, voyez, a corrigé l’erreur. Elle a dit: «Ton père et moi…» (Joseph), juste devant ces sacrificateurs, à qui elle avait déjà dit qu’elle avait conçu par le Saint-Esprit. Et la voilà qui témoigne, et qui identifie Joseph comme étant le père de Jésus, détruisant ainsi son propre témoignage.

[84] Mais observez, la Parole a réprimandé la chose. Il était la Parole. Au commencement était la Parole, la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu… Et la Parole a été faite chair et a habité parmi nous.» La Parole a réprimandé la chose pour corriger l’erreur. «Ne sais-tu pas que Je dois M’occuper des affaires de Mon Père?»

[85] Si Joseph était Son père, Il serait là dans la menuiserie, dans les affaires de Joseph. Mais les affaires de Son Père consistaient à condamner ces organisations et ces autres choses. Il les condamnait là, là où ces choses se trouvaient. Il passait des moments glorieux là où les gens ne comprenaient même pas comment ce Garçon pouvait avoir une telle connaissance. Mais Il était la Parole! Jamais un homme n’avait parlé comme Lui. Ce qu’Il disait, Il avait l’autorité de faire en sorte que cela marche.

[86] C’est ce qu’avaient fait ces prophètes aussi, parce qu’ils vivaient dans cette heure-là. Ils étaient tous les prophètes réunis en Un, et même plus que cela, parce qu’Il était la plénitude de la Parole. Il était toute la Parole. Les prophètes n’étaient que la Parole pour l’âge concerné; mais Lui était la Parole pour tous les âges. Il était Dieu, Lui-même, qui était descendu et qui s’était manifesté dans un corps de chair – la Parole faite chair et qui a habité parmi nous.

[87] Observons comment Il s’est identifié. Premièrement, après qu’Il est sorti du désert, après qu’Il a été baptisé du Saint-Esprit, et qu’Il a été baptisé par Jean… Voici une autre petite pensée que vous pourriez saisir, juste avant que vous y pensiez. Vous savez, la Bible dit que la Parole vient au prophète. S’il y a un prophète dans le pays, la Parole doit venir à lui. Regardez… Jean était un prophète, le premier qu’ils avaient eu, voyez. Et il était un prophète-Parole. Et pendant qu’il se tenait là en train de prophétiser, la Parole est venue à lui dans l’eau. Jésus était la Parole, Il est directement entré dans l’eau. Et Jean a dit: «C’est moi qui ai besoin d’être baptisé par Toi. Pourquoi viens-Tu à moi?»

[88] Jésus a répondu: «Laisse faire maintenant, car il est convenable que nous accomplissions ainsi tout ce qui est juste.» Pourquoi? Alors, Jean étant un prophète, (et Jésus étant la Parole), il savait que Jésus était le sacrifice, le sacrifice devait donc être lavé avant d’être présenté. Il a donc baptisé Jésus, lavant la Parole avant qu’Elle soit présentée, vous voyez.

[89] Jésus a donc dit: «Laisse faire maintenant, car il est convenable que nous accomplissions ainsi tout ce qui est juste.» Alors quand il L’a laissé faire, Jésus est sorti directement de l’eau: et voici, les cieux se sont ouverts, et Jean a vu l’Esprit de Dieu comme une colombe, descendre sur Jésus. Et Il est allé au désert et y a été tenté pendant quarante jours, et Il en est ressorti. Maintenant, suivons Son ministère. Nous sommes dans Saint Jean 1. Observons ce qui se passe, et voyons ce qu’Il était à l’époque. Alors nous pouvons donc découvrir ce qu’Il est maintenant. Considérons-Le dans les âges passés. Maintenant, remontons jusqu’au temps de Jésus. Et puis, nous allons terminer, pour reprendre cela là demain soir, peut-être. Il ne nous reste que quelques minutes.

[90] Le voilà qui sort du désert. La première chose, il y avait un homme qui s’appelait André. Il suivait le message de Jean, et Jean a commencé à dire… Jean savait qu’il serait celui qui présenterait le Messie, parce qu’Il avait déjà dit… Vous savez, son père était un sacrificateur, mais il n’avait point suivi son père. Son travail était trop important pour aller dans une quelconque école théologique. Aussi, s’était-il rendu au désert à l’âge de neuf ans.

[91] Il savait qu’il devait identifier… qu’il devait voir le signe qui prouverait qui était ce Messie-là. Et il le savait sûrement… il connaissait son appel… Il en était très sûr, il se tenait au milieu d’un groupe de gens comme celui-ci et il a dit: «Il est juste au milieu de vous en ce moment. Il y a une Personne qui se tient parmi vous, que vous ne connaissez pas. C’est Lui qui baptisera du Saint-Esprit et de Feu.» Il a dit: «Je ne suis même pas digne de délier Ses souliers.» Et ensuite, premièrement, Jésus est apparu et Jean a vu ce signe. Il a dit: «J’ai vu le signe, et je suis sûr que c’était bien Lui.» Et Jean L’a baptisé. Maintenant, lorsque Jésus…

[92] Et sans doute qu’André avait raconté cela à son frère. Maintenant, son frère était en quelque sorte un… Simon était plutôt l’un de ce types durs qui ne voulait pas croire n’importe quoi. Il a dit: «Je me rappelle ce que mon père m’avait dit. Il avait dit: ‘Mon fils, un jour…’ Il a dit: ‘Vous savez, nous avons fait la pêche, et nous nous sommes confiés en Dieu pour qu’Il nous donne du poisson afin de payer nos dettes, et nous procurer de quoi manger.’ Il a dit: ‘Bien des fois, nous avons dû prier, bien avant que maman ne meure et que tout… pour nous donner une bonne quantité de poissons pour que nous ayons notre nourriture quotidienne. Et j’ai toujours attendu, comme le ferait tout hébreux digne de ce nom, la Venue du Messie.’ Il a dit: ‘Maintenant, je deviens vieux, et je pense que je ne Le verrai pas.’ «‘Mais j’aimerais que vous mes fils, vous sachiez que juste avant que le Messie apparaisse sur la scène, il s’élèvera toutes sortes de choses fausses, voyez. Mais je veux que vous sachiez que nous devons croire la Parole. Moïse, notre prophète, nous a annoncé que le Seigneur Dieu susciterait un prophète. Maintenant, nous n’avons pas eu de prophètes depuis des centaines et des centaines d’années. Mais lorsque le Messie viendra, Il sera identifié comme étant un prophète. Eh bien, vous Le reconnaîtrez, parce qu’Il sera un prophète.’»

[93] Et alors, cet homme prêchait, il ne faisait rien d’autre que prêcher (Jean), ainsi lui, Simon, ne pouvait pas aller pour cela. Il lui a donc dit que Celui dont il parlait était venu, cela l’a donc identifié comme étant un prophète, voyez, et qu’il… ce qui était arrivé. Ainsi, un jour, André et Simon sont allés laver leurs filets et ils étaient… Ils sont allés voir Jésus. Et lorsque Simon est allé en courant jusque dans Sa Présence, Jésus l’a regardé et lui a dit: «Tu t’appelles Simon, et tu es le fils de Jonas.» Cela a réglé la question! Là même, il a reconnu que c’était cette Parole faite chair.

[94] Voyez, il L’a reconnu. Pourquoi? Hébreux chapitre 4, verset 12, qui est connu de tous les érudits, [dit] que la Parole de Dieu est plus tranchante qu’une épée à deux tranchants; Elle discerne les pensées et les intentions du coeurs. Combien de lecteurs savent cela? Hébreux 4. 4-12.

[95] Maintenant, lorsqu’il a vu cela, il a réalisé qu’Il connaissait non seulement qui il était, Il connaissait aussi ce vieil homme pieux qui était son papa. Il a reconnu immédiatement que c’était le Messie. Plus tard, les clefs du Royaume lui ont été données.

[96] Et puis, il y avait un homme qui s’appelait Philippe qui se tenait là. Il avait donc un ami avec qui il étudiait la Bible, oh! depuis des années, et cet ami s’appelait Nathanaël. Il vivait à environ 15 miles, si vous vérifiez cela sur la carte, là où il s’était rendu en contournant la colline pour aller chercher Nathanaël. Et quand il l’a trouvé, il était… Il était un planteur. Il avait une oliveraie. Il était là dans l’oliveraie en train de prier. Et, bien sûr, Nathanaël après ou plutôt Philippe (pardonnez-moi), Philippe, après avoir vu Nathanaël en train de prier (il était un gentleman), il a attendu jusqu’à ce qu’il termine de prier. Et lorsqu’il s’est levé, il lui a dit: «Dis donc, viens voir celui que nous avons trouvé: Jésus de Nazareth, le fils de Joseph. C’est Lui le Messie dont nous étions en train de parler.» Ecoutez donc cet homme. «Oh, a-t-il dit, eh bien, peut-il sortir quelque chose de bien d’une bande de gens comme ceux-là, de…?» Et je pense qu’il lui a donné la meilleure réponse que n’importe qui pouvait lui donner. Il lui a dit: «Viens et vois.» Ne restez pas à la maison pour critiquer. Venez découvrir de vous-même. Amenez votre Parole, et sondons-la, pour trouver ce que c’est. Vous savez ce que la Parole dit que ce Messie sera? Ce qu’Il était hier, Il L’est aujourd’hui. Sondez la Parole, voyons ce qu’Il est – pour voir s’Il est une organisation, s’Il est un groupe de gens. Qui est-Il? Voyez?

[97] Ainsi, nous découvrons-là, qu’ils sont venus en contournant la colline. Et sans doute que Philippe lui a relaté ce que Jésus avait dit. «Eh bien, ce vieux pêcheur – qui n’avait pas assez d’instruction pour signer ce reçu, lorsque vous avez acheté ces poissons – Jésus lui a dit qu’il était, et Il lui a dit qui était son père. Cela ne me surprendrait-il pas s’Il ne dit pas qui tu es lorsque tu arriveras là.» «Oh, vas-y. J’aurais à voir cela», a-t-il dit. Il s’est avancé droit jusque dans Sa Présence, peut-être comme ceci, dans la ligne de prière, peu importe où c’était. Jésus était en train de prier pour les malades. Et lorsque Jésus l’a regardé, la première fois qu’Il l’avait vu, Il a dit: «Voici un israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» Il a dit: «Rabbi [ce qui veut dire enseignant], d’où m’as-tu vu? C’est la toute première fois que je Te vois. D’où m’as-Tu vu?» Jésus a répondu: «Avant que Philippe ne t’appelle, lorsque Tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» Oh! la la! observez la réaction. «Rabbi, Tu es le Fils de Dieu! Tu es le Roi d’Israël!»

[98] Cet homme co… Regardez la différence entre Lui et ces sacrificateurs qui se tenaient là. Ces sacrificateurs ne croyaient pas cela. Ils savaient que c’était arrivé, ils devaient donc donner une réponse à leur congrégation. Savez-vous donc ce qu’ils ont dit? Ils ont dit: »Il fait… C’est un diseur de bonne aventure. Il est Béelzébul, le diable. Il a un démon!»

[99] Et Jésus a dit: «Je vous pardonnerai pour cela. (L’expiation n’avait pas encore été faite.) Mais lorsque le Saint-Esprit viendra [maintenant], et qu’il fera la même chose, une seule parole contre cela ne sera jamais pardonnée ni dans ce siècle, ni dans le siècle à venir.» Vous voyez donc où cela pouvait nous plonger, si nous avons vu la même chose.

[100] Maintenant, allons juste un tout petit peu plus loin. Nous trouvons alors, qu’il y a seulement trois classes de gens sur la terre, trois races. Nous le savons: le peuple de Cham, de Sem et de Japhet. Il s’agit des Juifs, des Samaritains et des Gentils. Or les Samaritains ce sont des Demi-Juifs et des Demi-Gentils. Eh bien, nous savons que les Juifs attendaient un Messie. Les Samaritains aussi. Mais nous, les Gentils, nous étions des Anglo-Saxons. Nous adorions des idoles, nous transportions des massues sur le dos, nous étions des païens. Nous n’attendions pas de Messie, et il ne nous a été montré aucun messie, non plus – ni son signe. Nous avons vu un homme marcher, mais pas un signe messianique.

[101] Mais la Samarie était là. Ainsi Jésus, une fois pendant qu’Il était en route vers Jéricho, et avait contourné la montagne – Il avait besoin de passer par la Samarie. Et Il est arrivé à une ville appelée Sychar. On était aux environs de midi, peut-être à un endroit quelque peu comme celui-ci. Et Il s’est rendu au puits et s’est assis, et a renvoyé les disciples pour aller chercher des vivres, de la nourriture. Pendant qu’ils étaient là, une femme, une jeune dame de la ville, qui avait plutôt une mauvaise réputation… Elle avait eu trop de maris. Elle est sortie pour se rendre au puits, en effet, elle ne pouvait pas y aller en compagnie d’autres femmes parce que… Cette coutume existe encore. Et elles ne peuvent pas s’associer. Aussi, est-elle sortie pour puiser de l’eau.

[102] Et lorsqu’elle a commencé à faire descendre le pot d’eau, à l’aide du treuil pour puiser l’eau, elle a entendu un Homme dire, une Voix lui dire: «Femme, apporte-moi à boire.» Et elle s’est retournée pour regarder, et il y avait là un Juif. Et il a dû avoir l’air un peu plus vieux par rapport à son âge. Il avait peut-être l’air un peu plus vieux qu’Il ne L’était. Vous savez, là dans Saint Jean 6, il est dit: «Tu es un homme de pas plus de cinquante ans, et Tu dis que Tu as vu Abraham. Maintenant, nous savons que Tu as un démon.» Jésus a dit: «Avant qu’Abraham fût, JE SUIS.» Ainsi, mais Son travail a dû le faire paraître un peu… peut-être qu’Il était un peu grisonnant, ou quelque chose de semblable. Il n’avait qu’environ 33 ans, mais il paraissait plus âgé. La femme a dit: «Tu dis… Toi qui es un Juif, Tu me demandes à moi une femme de Samarie… Nous avons la ségrégation. Il n’y a rien… Nous ne pouvons simplement pas le faire. Tu ne peux pas… supposé faire cela.» Jésus a dit: «Mais si tu connaissais Celui à qui tu parles, tu Me demanderais à boire.»

[103] Que faisait-Il? Il menait une conversation. Le Père L’avait envoyé là, mais Il avait… Voici qu’une femme était là – ça devait être le temps. Ainsi, Il a dit… Il a parlé à cette femme jusqu’à ce qu’Il a saisi son esprit. Voyez, la Parole discerne la pensée qui est dans le coeur, et Il était la Parole. Combien croient qu’Il était la Parole? Certainement, voyez. Et la Parole discerne les pensées du coeur, voyez. Il a dit… Il a découvert ce qu’était son problème. Nous savons tous ce que c’était – trop de maris. Il a dit: «Va chercher ton mari et viens ici.» Elle a dit: «Je n’ai point de mari.» Jésus a dit: «Tu as dit la vérité. Tu en as eu cinq et celui avec qui tu vis maintenant, n’est pas ton mari.»

[104] Regardez cette petite femme, voyez. Elle était sortie des pensées de Dieu. Elle était rachetable. Elle était une sujette. Elle avait une représentation au ciel. Elle a fait demi-tour. Regardez la différence entre elle et ces prédicateurs, ou ces sacrificateurs. Ces prédicateurs, lorsqu’ils ont vu cela, ils ont dit: «Mais cet Homme est un diseur de la bonne aventure.» Ils ne connaissaient pas la Parole. Ecoutez ce qu’elle a dit. «Nous savons, Seigneur, que Tu dois être un prophète. Nous n’avons pas eu un seul prophète depuis des centaines d’années. Et nous savons que lorsque le Messie viendra, c’est ce qu’Il fera.» Oh! la la! Elle pouvait enseigner quelque chose à la ville de Birmingham. Elle pouvait enseigner quelque chose au reste du monde. Oui, oui. Elle pouvait enseigner quelque chose à ces séminaires théologiques, vous voyez. «Le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Ecoutez. «Nous… Seigneur, je vois que Tu es un prophète», voyez. Il a lu les pensées qui étaient dans le coeur de cette femme. Elle a dit: «Tu dois être un prophète. Nous savons, nous les Samaritains, que nous attendons cela. Un Messie viendra. Nous n’avons pas eu de prophète depuis quatre cents ans. Malachie était notre dernier prophète, et il a annoncé qu’il y aurait un précurseur. Nous avons entendu parler de lui, d’un homme qui est là au Jourdain. ‘J’enverrai Mon message devant Ma face pour préparer le chemin.’ J’ai entendu parler de cela, et nous attendons la Venue d’un Messie d’un moment à l’autre.» Il a dit: »Je le suis Moi qui te parle.» Cela a réglé la question! Elle est entrée dans la ville et a dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. N’est-ce pas là le Messie même?»

[105] Mes amis, nous n’avons pas le temps d’aller plus loin, mais si c’était là le Messie hier, c’est le Messie aujourd’hui: car Il est le même hier, et aujourd’hui. Il est mort pour faire une expiation afin que ces choses soient accomplies, afin de vous donner les privilèges de puiser dans ce qu’Il a fait pour vous.

[106] Maintenant souvenez-vous, si vous êtes un pécheur, vous étiez effectivement sauvé lorsque Jésus est mort à la croix. Mais vous devez croire cela, et accepter cela comme votre salut personnel. Et si vous êtes malade, vous avez été guéri lorsque Jésus a été blessé pour nos péchés. «Par Ses meurtrissures, vous avez été guéris.»

[107] Eh bien, s’Il se tenait ici ce soir portant ce costume qu’Il m’a donné, il ne pourrait pas y avoir… Si vous disiez: «Guéris-moi, Seigneur», Il ne pourrait pas le faire; Il l’a déjà fait, voyez. Mais maintenant. Qu’arriverait-il si quelqu’un, si vous disiez: «Jésus peut-Il donc être à Birmingham, ce soir?» Oui, oui. Il l’a promis. «Eh bien, comment pourrait-Il être ici? Sous quelle forme?» Celle du Saint-Esprit. C’est ce qu’Il est, le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Il est sous la forme du Saint-Esprit.

[108] Eh bien, j’aurais aimé avoir du temps pour injecter une pensée de plus ici, mais probablement que je n’en aurai pas. Laissez-moi y aller très rapidement. Pouvez-vous me supporter pendant quelques minutes? Je n’aimerais pas vous garder jusque tard, de sorte que vous ne manquiez vos bus. Jésus a dit dans Saint Luc au chapitre 16, ou plutôt au chapitre 17: «Ce qui arriva du temps de Lot, arrivera de même à la Venue du Fils de l’Homme.» A-t-Il dit cela? Maintenant observez ce que c’était.

[109] Il lisait la même Bible que nous sommes en train de lire, Genèse 22, ou 19, 20, là quelque part. Remarquez, Il lisait la même Bible. Observez la scène au temps de Lot. Oh! quelle nation pécheresse c’était! Quelle ville pécheresse c’était! Regardez la condition dans laquelle nous sommes aujourd’hui. Ecoutez ce qu’Il a dit. «Une génération pécheresse et adultère, méchante et adultère cherche un signe, et ils l’auront bien.» – le signe de Jonas: lequel est ressuscité des morts, ou qui est ressuscité des… qui était pratiquement mort dans le ventre du gros poisson pendant trois jours et trois nuits, le Fils de l’Homme, le signe de la résurrection. Cette génération adultère devrait recevoir le signe de la résurrection.

[110] Maintenant Jésus a dit: «Ce qui arriva du temps de Lot…» Observez la scène. Il y avait deux anges là-bas parmi les Sodomites, qui étaient en train de prêcher, deux grands messagers. Il y en avait Un qui était resté avec Abraham. Et ceux qui étaient descendus là-bas à Sodome, ont accompli des signes par… Qu’ont-ils fait? Ils ont prêché l’Evangile et ont frappé les gens d’aveuglement. Leur propre prédication a rendu les gens aveugles.

[111] Si ce n’était pas là un Billy Graham moderne, je n’en ai jamais vu un. Au cours de tous les âges, on n’a jamais eu un messager, dont le nom se soit jamais terminé en h-a-m, qui soit envoyé à l’église. Souvenez-vous, nous avons eu un Moody, un Sankey, un Finney, un Knox, un Calvin, et ainsi de suite, Billy Sunday. Mais jamais un h-a-m jusqu’en ce temps-ci. H-a-m, père des nations, là maintenant (voyez,), là-bas. Regardez à la scène du temps de Sodome.

[112] Et souvenez-vous, un Homme était resté avec les autres là-bas, Abraham L’a appelé «Elohim», Dieu. Regardez ce qu’Il… comment Abraham a su qu’Il était Elohim. Il a dit: «Abraham, où est ta femme, Sara?» Il a répondu: «Elle est dans la tente derrière Toi.» Abraham avait cent ans. Dieu a dit: «Je vais te visiter, selon la promesse que Je t’avais faite, au temps de la vie [les autres vingt-huit jours]. Ça fait vingt-cinq ans maintenant que tu es dans l’attente. [Sara avait quatre-vingt-dix ans, et lui, en avait cent.] Je vais te visiter au temps de la vie.» Et Sara a fait »Hmmph!» en elle-même dans la tente. Cet homme a dit: «Pourquoi Sara a-t-elle ri?» – dans la tente derrière Lui.

[113] Abraham L’a appelé «Elohim», Dieu manifesté dans cette chair humaine, mangeant du veau, buvant du lait de vache, et mangeant du pain, du pain de maïs, et Dieu était manifesté dans la chair humaine.

[114] Jésus a dit: «Ce qui arriva au temps de Sodome, arrivera pareillement à la Venue du Fils de l’homme», lorsque Dieu se manifesterait encore dans la chair humaine. Et souvenez-vous, c’était là le dernier signe. Abraham avait vu signe après signe. Mais voici que Dieu était là, cette fois-ci manifesté dans la chair, et Il a pu révéler ce que Sara pensait derrière Lui. On reconnaît que c’était la Parole, parce que la Parole discerne les pensées qui sont dans les coeurs, voyez. Comprenez-vous cela? Levez la main si vous comprenez. Très bien, voyez. Eh bien, c’était là le dernier signe.

[115] Maintenant souvenez-vous, Abraham et son groupe n’étaient pas à Sodome? Ils étaient en dehors de Sodome. Pas là-bas dans ce monde dénominationnel; ils étaient hors de cela, là-bas en dehors. Voyez-vous quel signe ils ont reçu de ces grands messages intellectuels? Mais observez quel signe l’Eglise élue a reçu. Abraham… G-r-a-h-a-m, c’est six lettres – le monde – le nombre de l’homme. L’homme a été créé le sixième jour. Il a six lettres. Mais A-b-r-a-h-a-m, c’est sept lettres, voyez, l’église élue, il se tenait là en dehors, remarquez, c’est le signe qu’ils ont reçu, Dieu manifesté dans la chair.

[116] Et Jésus a dit, eh bien, suivez attentivement, dans Luc au chapitre 17: «Ce qui arriva du temps de Lot arrivera pareillement à la Venue du Fils de l’homme, lorsque le Fils de l’homme sera révélé.» Et souvenez-vous, lorsque le Fils de l’homme dans ces derniers jours est en train d’être manifesté à Son peuple, en travaillant Lui-même parmi le peuple… Jean, 14.12, déclare: «Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi.»

[117] Et nous avons reçu la promesse de la restauration. Toute voix a un message derrière elle, et le message était de ramener la foi à la foi originale (Malachie 4), ramener les gens à la foi des pères. Ils se sont adonnés éperdument à toutes sortes de choses, mais il fallait ramener une fois de plus cette foi-là. Le message de l’heure est: «Retourner à la Parole.» Dieu…

[118] Souvenez-vous, nous attendons un Fils promis, et nous sommes la semence d’Abraham (Est-ce vrai?), la Semence royale par Christ. Et ils attendaient un fils promis, Isaac. Et la Semence royale aujourd’hui… Nous attendons un signe promis (Est-ce vrai?), le retour d’un Fils de Dieu promis. Et ils avaient eu toutes sortes de messages et toutes sortes de choses qu’Abraham avait vus. Mais juste avant que le Fils promis, le dernier signe, avant que le monde des Gentils soit détruit, c’était ce Dieu manifesté dans la chair qui connaissait les secrets du coeur.

[119] Maintenant, c’est le dernier signe que l’église dans le spirituel… l’église reçoit. C’est le dernier signe que l’église naturelle reçoit, et le monde des Gentils sera détruit. Et elle est prête pour cela maintenant même, la terre tremble partout à cause des tremblements de terre. Pourquoi?

[120] La première fois qu’un tremblement de terre ait jamais secoué le monde entier, c’était le Vendredi saint. La dernière fois que cela a secoué la terre, c’était à un autre Vendredi saint. Pourquoi a-t-elle été secouée? Parce que les gens avaient rejeté leur Messie. Pourquoi a-t-elle encore été secouée? Les gens ont fait la même chose, voyez. L’âge de l’église de Laodicée, n’importe quel érudit sait qu’Il était dehors en train de frapper, criant: «Voici, Je me tiens à la porte, et Je frappe.» Le seul âge de l’église qui L’a complètement mis dehors.

[121] Et le conseil oecuménique, c’est exactement ce que vous avez fait pour former la marque de la bête, en faisant entrer là… Eh bien, qu’est-ce que… comment deux personnes peuvent-elles marcher ensemble sans qu’elles se soient convenues? Et en faisant cela, les gens ont rejeté une fois de plus la Parole. Elle est en dehors. On ne peut même pas recevoir de la collaboration nulle part. C’est tout à fait juste. Ô Dieu, sois miséricordieux! Jésus-Christ le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Inclinons la tête. Seigneur Dieu, Tu T’identifies dans tous les âges, ô Dieu. Tu étais Dieu, qui, à plusieurs reprises, a parlé aux pères par les prophètes; dans ces derniers jours Tu as parlé par Ton Fils, Jésus-Christ, que nous aimons et en qui nous croyons, lequel nous savons est le même hier, aujourd’hui, et éternellement comme Il l’a promis. Maintenant, Père, voici une foule si merveilleuse, avec une bonne foi. Il est facile de leur parler. Mais, ô Seigneur, puisse cette foi s’élever maintenant, pour entrer dans un autre cycle en ce moment, qu’elle aille directement au-delà de la pensée humaine. Ils ont entendu ceci. Leurs pasteurs leur ont enseigné cela. Ils ont attendu cela depuis des années et des années pour que ça vienne. Et maintenant, nous Te prions, Père, de nous faire connaître, ce soir, que Tu n’es pas mort, mais que Tu es vivant pour toujours, et que Tu vis parmi Ton peuple comme un lys de la vallée parmi toutes les autres fleurs – le plus beau d’entre dix mille. Maintenant, nous Te prions, ô Lys de la vallée, de venir vers nous ce soir. Fais-Toi connaître parmi nous afin de T’identifier Toi-même dans cet âge, car cela a été promis. Je leur ai tout simplement annoncé la Parole, leur disant que dans les derniers jours comme à Sodome et Gomorrhe, le Fils de l’homme se révélerait de même, comme à Sodome et à Gomorrhe avant que le Fils promis vienne aux élus, et que la destruction ne survienne aux rejetés. Ainsi, je prie, ô Père, qu’ils comprennent ceci; que Tu viennes tenir Ta Parole; je sais que Tu le feras, au Nom de Jésus. Amen. Maintenant, je pense que Billy a dit qu’il a distribué des cartes. Est-ce vrai? Levez la main si on a distribué des cartes. Ça porte quelle lettre? B? Ça va, B. Allons-y très vite, maintenant… Je vais vous demander une chose. Veuillez vous asseoir en restant très calmes, maintenant, ne vous déplacez pas, accordez-nous juste dix minutes. Le voulez-vous? Juste dix minutes… Que tout le monde s’assoie en restant très calme pendant dix minutes. Ne vous déplacez pas. Très bien. Commençons à partir du numéro 1. Qui a le numéro 1 de la série B? Très rapidement maintenant. Levez la main si vous ne pouvez pas… L’homme qui était en train de bouger sur le petit lit. Voyez le numéro de sa carte de prière. Si… Voyez… Avez-vous une carte de prière? Vous n’en avez pas. Ça va, maintenant. Ça va. Numéro 1. Est-ce que je me suis trompé? Ou peut-être, devrions-nous donc commencer ailleurs. Très bien. Oh! je regrette. Ça va. Numéro 1, numéro 2, 3. Numéro 2, levez-vous, tenez-vous debout lorsque vous… j’appelle votre numéro. 1, 2, 3, 4, 4, 5. Maintenant, regardez votre carte. 5. Venez juste par ici, et formez une petite ligne. 5, 6, 6, 7, 7? Si vous ne pouvez pas vous lever maintenant, que quelqu’un lève votre main. Nous allons les prendre. Ça va. 7, 8, 8, 8, 7, 8? Maintenant, nous sommes vraiment... maintenant, nous avons vraiment dépassé le temps. Ça va. C’est très bien, laissez-la simplement s’asseoir là jusqu’à ce que nous soyons prêts pour l’appeler et la mettre simplement dans la ligne, là où elle doit donc se trouver. Très bien. 9, 9, 10, 10, 11, 11, 11? Arrêtez-vous donc là. Très bien. Combien ici n’ont pas de carte de prière, et sont malades? Levez la main. Combien… Levez la main. Combien parmi vous ici ne me connaissent pas, levez la main. Celui qui sait que je ne connais rien à son sujet, qu’il lève la main. Maintenant, regardez par ici, et croyez donc. Que tout le monde soit très respectueux.

[122] Maintenant, souvenez-vous tout simplement, qu’une seule Parole de Sa part aura plus d’importance que ce que moi je peux prononcer pendant la durée de ma vie multipliée par cent, voyez. Je peux prêcher juste… Combien croient que cela est la vérité? Très bien. Maintenant, si c’est la vérité, Dieu est obligé. Si c’est Sa Parole, et si c’est Sa promesse, Il est obligé de l’accomplir. Il est obligé de confirmer Sa Parole. Est-ce vrai? Et s’Il le fait effectivement, croirez-vous cela? Croyez cela. Eh bien, vous pouvez dire: «Jésus? Je ne regarde pas tout autour pour Le voir quelque part.»

[123] Ecoutez. Qu’arriverait-il si un homme entrait ici avec des cicatrices de clous dans ses mains, avec des histoires recouvrant tout son visage, ainsi que du sang et que sais-je encore? N’importe quel hypocrite pourrait faire cela. Et souvenez-vous, Jésus ne viendra pas de cette manière-là. Lorsqu’Il viendra comme cela, il n’y aura plus de temps. Il n’y aura plus de temps, lorsqu’Il viendra comme cela. Pourquoi connaîtrez-vous qu’il s’agit donc là de Lui, s’Il venait? C’est parce qu’Il s’identifiera Lui-même par Son Esprit, Son signe, Sa vie en vous. «Je suis le Cep, vous êtes les sarments.» Eh bien, souvenez-vous-en tout simplement, et croyez donc cela de tout votre coeur. Maintenant, est-ce votre ligne de prière? Tout le monde est là? Je ne sais pas. 8 ou 10? Très bien. C’est très bien. Venez ici. Demain soir, nous essayerons de prendre plus de gens. Que tout le monde soit très respectueux. Maintenant, laissez-les passer un à un, au fur et à mesure qu’ils viennent. Eh bien, tout d’abord, j’aimerais que tous ceux qui sont dans cette ligne de prière, qui savent que je ne les connais pas (la petite ligne de prière par ici), ceux qui savent que je ne les connais pas, levez la main – ceux qui savent que je ne connais rien à leur sujet, ceux qui savent que je ne sais rien à leur sujet, que je ne connais rien de leur problème et que je n’en ai aucune idée. Ça va. Maintenant, restez très respectueux.

[124] Maintenant, souvenez-vous où nous nous tenons. La Parole a été lue. Maintenant, souvenez-vous-en. Je ne peux guérir personne, aucun autre homme ne peut guérir une personne. Mais votre foi dans ce que Christ est, c’est ce qui opère la guérison. Eh bien, s’Il se fait connaître ici, comme Il l’avait fait [alors], s’Il s’identifie Lui-même de cette façon, comme Il l’a fait autrefois, Le reconnaîtrez-vous par cela? Il a dit que c’est l’unique façon par laquelle Il s’identifierait. C’est l’unique façon dont Il s’est toujours identifié. Et Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Voici donc une femme, juste comme dans Saint Jean 4. Jésus a rencontré une femme au puits. Je viens de me référer à cette femme il y a quelques minutes. Voici un homme et une femme. Je n’ai jamais vue cette femme. Elle a simplement levé la main comme quoi je ne l’ai jamais vue, et qu’elle ne m’a jamais vu. Nous sommes donc complètement des inconnus l’un à l’autre. Elle a tout simplement une carte de prière et son numéro a été appelé.

[125] Etes-vous… [Frère Branham écoute la femme parler. – N.D.E.] Elle a dit qu’une fois à Hammond, dans l’Indiana, j’avais prié pour elle. Mais elle a dit que quant à sa vie personnelle, je ne sais rien à son sujet, je n’en sais rien. Je ne sais pas pourquoi vous êtes ici. Naturellement, il y a des centaines de gens dans les lignes de prière, et peut-être que j’ai été dans des réunions, et que sais-je encore comme cela sur mon coeur, je ne saurais nullement me souvenir que – d’une personne à distance comme cela, de quelqu’un pour qui on a prié, il y a peut-être des années. Hammond, dans l’Indiana. Ça fait longtemps. Ça fait beaucoup d’années, depuis que j’étais à Hammond, dans l’Indiana – il y a 8 ou 10 ans. Ainsi, maintenant… simplement. Eh bien, si le Seigneur Jésus me révèle la raison pour laquelle vous êtes ici, eh bien, cela accomplirait très exactement Saint Jean 4. Tout ce qu’il y a dans votre coeur, la Parole discerne donc les pensées qu’il y a dans le coeur, comme Jésus l’a fait à la femme au puits. Croirez-vous que cela est donc la vérité? Le croirez-vous? L’audience croira-t-elle que c’est la vérité? Maintenant, voici ma main [posée] sur la Bible, pour attester que je ne me rappelle plus cette femme, je n’ai aucune idée d’elle. Et elle aussi a levé la main, et je ne connais pas la raison pour laquelle elle est ici. Elle a dit qu’elle m’a vu à Hammond, dans l’Indiana. Ce serait… Vous, il se peut que chacun de vous ait été là; à ce que je sache... Je ne me rappelle plus ce qui s’était passé à cette réunion. Mais maintenant, puisse le Seigneur Jésus accorder ceci, si c’est Sa volonté. Je ne dis pas qu’Il le fera.

[126] Maintenant, je prends tout esprit qui est ici, sous mon contrôle, au Nom de Jésus-Christ. Maintenant, soyez très respectueux. Si vous n’êtes pas un croyant, je ne vous conseillerais pas de rester dans la salle, parce que les maladies passent d’une personne à l’autre. Nous le savons. Les afflictions aussi. Plusieurs ont assisté aux réunions auparavant, et ils ont vu cela arriver. Maintenant, j’aimerais simplement vous parler, comme notre Seigneur a parlé à cette femme-là. Maintenant, voyez. Pendant que vous vous tenez là, vous êtes dans le besoin. Et vous êtes probablement une chrétienne. Je ne sais pas. Etes-vous une chrétienne? Il me dira si vous l’êtes. Et moi, je suis donc un chrétien. Eh bien, ça fait deux personnes ensemble – un homme et une femme – et l’Esprit de Dieu est donc ici, avec un don pour vous faire connaître de quoi vous parlez avec Lui, ce que vous dites. Il peut s’agir d’un problème financier. Peut-être que c’est un problème de ménage. Je n’en ai aucune idée. Mais peu importe ce que c’est, vous saurez si c’est la vérité ou pas, s’Il révèle cela. Il s’agit d’une tumeur. Si c’est vrai, levez la main. Maintenant, croyez-vous? Maintenant observez. Vous voulez que je vous dise où se trouve cette tumeur? Elle se trouve dans votre gorge. Si cela est vrai, agitez votre main comme ceci. Maintenant, croyez-vous? Très bien. Continuez votre chemin, tout en rendant grâce au Seigneur parce que vous croyez. Je pense que nous sommes des inconnus l’un à l’autre, n’est-ce pas, madame? Nous ne nous connaissons pas. Dieu nous connaît tous deux. Croyez-vous que Dieu peut me révéler votre problème? Cela vous aiderait-il? Cela vous amènera-t-il à croire? Soyez très respectueuse, très respectueuse.

[127] Maintenant souvenez-vous en. Une fois, une femme n’avait pas de carte de prière, comme nous pourrions le dire. Elle est allée auprès de… Elle a touché le bord de Son vêtement. Et lorsqu’elle a fait cela, Jésus s’est retourné et a demandé: «Qui m’a touché?» Est-ce vrai? Elle avait une perte de sang. Elle s’est dite en elle-même: «Si je peux toucher cet Homme, je serai guérie.» Et elle L’a touché. Et Jésus a demandé: «Qui m’a touché?» Et même Pierre L’a réprimandé. Il a dit: «Cela donnera l’air que Tu souffres d’une déficience mentale, ou quelque chose de semblable.» Il a dit: «Oh! la la! eh bien, c’est tout le monde Te touche.» Jésus a dit: «Oui, mais Je suis devenu faible. Je perçois qu’une force est sortie de Moi.» Il s’est retourné, a regardé dans l’auditoire jusqu’à ce qu’Il a trouvé cette femme. Et Il lui a dit qu’elle avait une perte de sang. Et cela a guéri. Vous souvenez-vous de cela? Eh bien, la Bible dit concernant ce jour (laissez les ministres répondre concernant ceci pour nous), qu’Il est un Souverain Sacrificateur juste en ce moment, qui peut être touché par les sentiments de nos infirmités. Est-ce vrai? Acceptez cela et dites: «Seigneur Dieu, ce prédicateur ne me connaît pas. Laisse-moi toucher Ton vêtement. Veux-Tu parler au travers de lui?»

[128] S’Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement, Il agira de la même façon. Il est dans la chair humaine, maintenant, agissant – rachetant Son peuple. Maintenant, priez donc. Croyez de tout votre coeur. Ne doutez pas. Ne doutez de rien. Croyez toutes choses. Croyez seulement. Croyez de tout votre être. Eh bien, j’aimerais… juste contacter votre esprit, madame, juste vous parler. Croyez-vous que ces choses sont vraies? Croyez-vous que le Seigneur Jésus peut me révéler la raison pour laquelle vous êtes ici? Vous avez aussi une tumeur. C’est vrai. Croyez-vous qu’Il peut me révéler où elle se trouve? Elle se trouve dans les glandes féminines. Et dans quelle glande est-ce ça se trouve? Elle se trouve dans la matrice. C’est vrai. Ça va, croyez maintenant. Allez, [et croyez] de tout votre coeur. Maintenant, voici un homme. Une fois, un homme est allé auprès du Seigneur Jésus, et il s’appelait Simon. Eh bien, il s’appelait Pierre. Jésus lui a dit qui il était, d’où il venait, ou ce qui le concernait. Maintenant, si le Seigneur Jésus peut me révéler la raison pour laquelle vous êtes ici, croirez-vous que… Vous saurez que ça devrait être la vérité, si vous savez que cela est la vérité ou pas. Croyez-vous que je suis Son serviteur? Le croyez-vous? Merci monsieur, merci. Que le Seigneur vous aide, maintenant, à croire cela de tout votre coeur. (Il s’agit de cette petite chose ici. J’essaie de terminer avec cela comme il faut.)

[129] Maintenant, comme vous regardez de ce côté-ci une fois de plus… Oui, oui, une opération vous attend, à la suite d’un éclatement. C’est vrai. Et aussi la hernie, vous avez une hernie. Croyez-vous que je peux vous dire qui vous êtes? Le croyez-vous? Vous êtes un Révérend. Vous êtes un ministre, parce que je vous vois à la chaire. Et vous vous appelez Wallace. Ayez la foi maintenant. Ne doutez pas. Ayez simplement la foi. Croyez maintenant.

[130] Eh bien, nous sommes des inconnus l’un à l’autre. Dieu nous connaît tous les deux. Croyez-vous que le Seigneur Dieu peut me révéler quelque chose à votre sujet, la raison pour laquelle vous êtes ici, ou n’importe quoi? (Je m’empresse plutôt parce que les gens se sont entassés en grand nombre, vous savez.) Croyez-vous qu’Il peut me révéler quelque chose qui cloche avec vous? Vous croyez. Et vous savez bien cette sensation qui vous a frappé, juste à ce moment-là, cela ne peut provenir de moi. Il s’agit de Lui. Cela vous donne une sensation vraiment… comme la douceur, l’humilité. C’est… Avez-vous déjà vu la photo de cette Lumière? Eh bien, Elle vous entoure complètement, juste en ce moment. Maintenant, cette dame s’éloigne de moi. Elle souffre. Je la vois, elle est en quelque sorte infirme. Elle souffre de l’arthrite. C’est vrai. Si c’est vrai, levez la main. C’est vrai. Alors, vous avez aussi la thyroïde. Vous souffrez de la thyroïde. C’est vrai. Et puis, vous avez une maladie du coeur. Ça vous dérange depuis votre coeur. C’est vrai aussi. Vous n’êtes pas d’ici. Vous êtes d’une autre région où il y a beaucoup de… Vous venez de très loin. Vous venez de la Pennsylvanie. C’est vrai… Vous êtes venu ici. Maintenant rentrez chez vous et soyez guérie. Ayez la foi maintenant. Ne doutez pas maintenant. Ne vous déplacez pas. Ne le faites pas, s’il vous plaît. Encore quelques instants maintenant, nous allons… Si vous pouvez m’accorder encore une… Accordez-moi ce cas-ci, et ensuite nous allons arrêter. Si vous pouvez juste m’accorder ce cas-ci; ne vous déplacez pas. Ne le faites pas, s’il vous plaît. Je sais que je vous retiens très longtemps. Mais voyez, votre esprit lorsque… juste en contact avec chacun de vous maintenant, voyez. Maintenant ayez la foi. Je vous suis un inconnu, je ne vous connais pas. Christ vous connaît. Il y a un homme qui continue à venir. Oh! il s’agit de cet homme aux cheveux gris qui est assis ici, il souffre d’une maladie de genoux. Croyez-vous que Dieu vous guérira, monsieur, et qu’Il vous guérira de ce problème de genou? Et croyez-vous qu’Il vous guérira? Cet homme qui est juste derrière le fauteuil roulant là-bas, si vous voulez croire, de tout… Vous souffrez d’une maladie de genou. Levez la main. Très bien. Vous avez touché Quelque Chose, n’est-ce pas? C’est Lui que vous avez touché. C’est vrai. Dites donc, à propos, la dame qui est assise là-bas à côté de vous, cette femme, me croyez-vous, soeur? Afin que les gens sachent que cela vient de Dieu, croyez-vous que je suis Son prophète? Me croyez-vous (au sujet de cette déception)? Vous souffrez de la tension artérielle. Si c’est vrai, levez la main. Ça va, imposez-lui les mains, parce qu’il n’est pas encore très bien rétabli. Et ensuite, croyez de tout votre coeur, et tous les deux vous serez guéris. Qu’est-ce qu’ils ont touché? Tenez, une femme venait de saisir cela à ce moment-là. Elle est assise juste là au fond, elle a la tête inclinée. Elle est en train de prier. Elle prie le Seigneur de la guérir. Ce qu’elle… Elle soufre, elle est assise juste au bout de cette rangée-là. Elle souffre d’un éclatement à l’estomac, c’est pour cela qu’elle prie. Et croyez-vous que Dieu vous guérira, madame? Levez la main, la petite femme aux cheveux noirs, qui porte des lunettes, qui priait pour que Dieu la guérisse. Je ne la connais pas – je ne l’ai jamais vue de ma vie. Dieu le sait. Si je vous suis un inconnu, agitez votre main, madame. C’est vrai. Je ne connais rien à votre sujet. Maintenant, vous êtes sûr que c’est la vérité, n’est-ce pas? Très bien. Jésus-Christ vous guérit, si vous le croyez. Dites donc, la dame qui est assise juste derrière elle, celle qui est assise là-bas, celle qui est assise juste derrière cette femme là-bas, elle prie aussi. Suivez simplement cette Lumière. Ne voyez-vous pas cette Lumière qui est suspendue juste là-bas? Maintenant écoutez, cette femme a subi une opération. Mais ce qu’elle veut réellement que Christ fasse pour elle, c’est qu’Il puisse ôter la grosseur de son bras. Croyez-vous maintenant qu’Il le fera? Levez… oui, levez la main. Très bien. Si vous croyez cela, vous pouvez le recevoir. Ayez simplement la foi et ne doutez pas. Croyez. Je… non, il s’agit de deux hommes différents. Je pensais que cet homme… Il s’agit de cet homme qui est assis par ici. Croyez-vous, monsieur, vous qui êtes assis juste ici? Croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous que Dieu va vous guérir de cette prostate? Il vous guérira? Vous avez la prostate. Agitez votre main si c’est vrai. C’est vrai. Votre foi vous guérit, monsieur. Jésus-Christ vous guérit. Je n’ai jamais vu cet homme de ma vie. Ne voyez-vous pas qu’Il est ici. Ne croyez-vous pas en Lui? Ne croyez-vous pas que c’est Lui? Maintenant attendez juste une minute, attendez. Je ne crois pas qu’Il vous ait dit quoi que ce soit à votre sujet, l’a-t-Il fait? Croyez-vous qu’Il peut le faire? Croyez-vous que je peux le faire, par Sa grâce et Sa puissance? Ce sera Sa promesse? Vous souffrez d’une maladie au niveau de votre cou. Vous étiez tombé, et c’est ce qui a causé cela. C’est vrai. Rentrez maintenant. Vous serez guérie. Jésus-Christ vous guérit. Croyez-vous? Est-ce que tout le monde croit maintenant de tout son coeur? Maintenant, combien de croyants y a-t-il ici? Levez la main. Partout dans le bâtiment, au-dessus. Très bien. Croyez. Maintenant, très rapidement. Vraiment, nous sommes presque… nous avons presque dépassé l’heure d’une demi-heure. Faites ceci maintenant même.

[131] Jésus a dit… Croyez-vous qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement? Croyez-vous qu’Il a promis de faire ceci en ce jour-ci? Croyez-vous que c’est le dernier signe que cette église va voir en ce moment, avant la Venue du Seigneur, Son apparition? Croyez-vous que nous sommes juste à la fin, et que toutes les Ecritures ont été accomplies, et qu’on est prêt pour la Venue du Fils?

[132] Eh bien, Jésus a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Maintenant, imposez la main à quelqu’un qui est juste à côté de vous. Vous êtes donc un croyant. «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Maintenant, s’Il tient Sa Parole pour accomplir ceci, Il tiendra Sa Parole pour accomplir l’autre chose, aussi. Maintenant priez pour la personne qui est à côté de vous; elle prie pour vous, vous voyez. Maintenant, ne priez pas pour vous-même; priez pour l’autre personne. L’autre est en train de prier pour vous. Maintenant, inclinons tous la tête pendant que nous prions.

[133] Père céleste, nous sommes reconnaissants de voir le Messie ressuscité. Pendant dix-neuf cents ans, on a eu toutes sortes de théologies et de mouvements, mais néanmoins, au sein des ténèbres de tout cela, Tu as promis que Tu apparaîtrais ici dans les derniers jours, en ce jour sodomite, et que Tu te ferais connaître aux enfants d’Abraham, les appelés, les élus. Et voici que Tu es ici ce soir.

[134] Après dix-neuf ans, Tu es tout aussi vivant, ce soir, que Tu l’as été lorsque Tu parlais à la femme au puits. C’est Dieu manifesté dans la chair, maintenant dans la chair de Son Epouse. Car l’Epouse et l’Epoux sont une seule et même chair. Les deux sont un. Et l’église devient l’Epouse tout le temps en croyant la Parole, de sorte que la Parole et l’église deviennent la même – la Parole dans l’église faisant d’elle l’Epouse – le dernier signe, Dieu s’identifiant Lui-même, la Parole dans l’église. Ô Dieu, ces gens qui disent qu’ils croient, se sont imposé les mains les uns aux autres. Ils prient. Baisse Ton regard depuis Ta gloire, Seigneur. Regarde, confirme Ta Parole. Tu as dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. S’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.»

[135] Ô Dieu, que Satan perde son emprise sur leur foi ce soir. Puisse Dieu entrer, et qu’Il leur face savoir qu’Il s’est identifié Lui-même juste ici parmi nous. Et Jésus-Christ, le Fils de Dieu, est ici avec nous en ce moment, Jésus-Christ, identifié, et ressuscité, qui Se fait connaître – la première fois qu’Il fait ceci depuis dix-neuf cents ans. Et voici qu’Il est ici ce soir. Puisse Satan perdre son pouvoir, et que son incrédulité puisse s’évanouir, et puisse la puissance du Christ ressuscité entrer dans ces gens et guérir chacun d’eux. Et nous chassons Satan au Nom de Jésus-Christ. Qu’il quitte ces gens maintenant même, afin qu’ils soient tous guéris, pendant qu’ils sont en train de prier les uns pour les autres, avec leurs mains posées les uns sur les autres. Accorde-le, au Nom de Jésus-Christ.» Eh bien, gardez vos mains posées les uns sur les autres. Croyez maintenant. Gardez vos têtes inclinées, vos yeux fermés. Croyez. Peu m’importe là où vous êtes, ce que vous avez comme problème. Cela n’a rien à voir là-dedans.

[136] Si Dieu, après dix-neuf cents ans, Se tient juste ici, S’identifie Lui-même comme étant ressuscité des morts, et prend les mortels et Se manifeste comme étant le Messie dans tous les âges, le même Messie accomplissant la même chose par le même signe, Il est ressuscité des morts. Il a promis qu’Il ferait cela juste avant Sa Seconde Venue, et avant la destruction du monde des Gentils. Il est ici.

[137] Nous y entrerons plus profondément cette semaine au fur et à mesure que nous progresserons. Mais vous, pourquoi souffrir le reste de la semaine, alors que vous pouvez être guérie juste en ce moment? Quelqu’un vous a imposé les mains. Un croyant vous a imposé les mains. Il a prononcé ces paroles: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. S’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris. Ils seront rétablis.» Croyez-vous cela de tout votre coeur maintenant?

[138] Si vous le croyez de tout votre coeur, et croyez que Jésus-Christ, le Fils de Dieu ressuscité, Celui qui vous jugera à la barre du jugement, est ici ce soir sous la forme de la Personne du Saint-Esprit, et Se fait Lui-même connaître par Ses signes spirituels qui sont les mêmes qu’Il a promis de vous montrer, qu’Il était vivant… Il est ici. Si vous croyez cela de tout votre coeur et L’accepter comme votre Guérisseur, je vous ordonne par Son Nom, et au travers de Son Nom, de vous tenir sur vos pieds maintenant, et d’accepter votre guérison au Nom de Jésus-Christ de Nazareth. Levez-vous, si vous croyez. Levez-vous. C’est bien! Les gens ont quitté leurs civières, ils se sont levés de leurs fauteuils roulants. C’est merveilleux. Maintenant rendons-Lui gloire, tout le monde! Levez les mains. Maintenant, c’est le temps de pousser des cris. Il y a des gens qui ont quitté les fauteuils roulants, les civières, et partout ils se sont levés. Rendons-Lui gloire. Que tout le monde se lève et Le loue.



CODE: 64-0410
TITRE: Les Signes scripturaires du temps
TRAD: Shekinah
PARAS: 80

[1] Et ça va prendre environ trente ou trente-cinq minutes. Pouvons-nous nous lever alors que nous prenons Saint Matthieu 12, chapitre 12 de Saint Matthieu, à partir du verset 38, avec nos coeurs inclinés avec respect. Alors quelques-uns des scribes et des pharisiens prirent la parole, et dirent : Maître, nous voudrions te voir faire un miracle. Il leur répondit : Une génération méchante et adultère demande un miracle ; il ne lui sera donné d’autre miracle que celui du prophète Jonas. Car, de même que Jonas fut trois jours et trois nuits dans le ventre d’un grand poisson, de même le Fils de l’homme sera trois jours et trois nuits dans le sein de la terre. …hommes de Ninive se lèveront, au jour du jugement, avec cette génératio… la condamneront, parce qu’ils se repentirent à la prédication de Jonas; et voici, il y a ici plus que Jonas. La reine du Midi se lèvera, au jour du jugement, avec cette génération et la condamnera, parce qu’elle vint des extrémités de la terre pour entendre la sagesse de Salomon, et voici, il y a ici plus que Salomon. …voici, il y a ici plus que Salomon. Prions.

[2] Seigneur, « Voici » signifie « regardez, prêtez attention. » Puissions-nous ce soir nous rappeler ces paroles, qu’il y a ici plus que tous, le Seigneur Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Nous demandons cette bénédiction, qu’Il prenne ces paroles et les oigne dans les coeurs des gens, de sorte qu’ils puissent avoir la foi, qu’ensuite Il se manifeste vivant comme Il l’a promis. « Voici, Je suis avec vous tous les jours, jusqu’à la fin du monde », ou la consommation. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[3] Nous allons juste parler pendant quelques instants sur Les Signes scripturaires du temps. Eh bien, ici, Jésus réprimandait cette génération pour n’avoir pas cru Son signe scripturaire. Observez ces pharisiens. Ils sont venus auprès de Lui et ont dit : « Maître, nous Te demandons un signe. » Regardez leur aveuglement. Un signe avait déjà été accompli, mais ils ne l’avaient pas reconnu. Vous savez, je crois qu’un jour l’Enlèvement aura eu lieu, mais les gens n’en sauront rien. Jésus a dit dans Saint Matthieu, chapitre 11, quand Jean était venu à... ou plutôt les disciples de Jésus étaient allés voir Jean et, à leur retour, Jésus leur a demandé : « Qu’êtes-vous allés voir ? Un roseau agité par le vent ou un homme vêtu d’habits précieux ? Ou êtes-vous allés voir un prophète ? » Il a dit : « Oui, vous dis-Je, un prophète. Or, si vous pouvez le recevoir, eh bien, c’est celui qui a été annoncé par le–le prophète, disant : ‘J’enverrai Mon messager devant Ma face.’ »

[4] Un jour, les disciples Lui ont posé la question, ils ont dit, alors qu’Il disait qu’Il était le Fils de l’homme, il a dit : « Pourquoi donc les scribes disent-ils qu’Elie doit venir premièrement ? » Eh bien, suivez. Dans Malachie chapitre 3, il est dit : « J’enverrai Mon messager devant Ma face. » Jésus s’est référé à cette Ecriture. Là, ce n’est pas Malachie 4, c’est un autre temps, voyez ? Malachie 3, c’était un temps où : « J’envoie Mon messager devant Ma face. » Malachie 4, après Sa Venue, la terre va alors être brûlée et les justes fouleront aux pieds les cendres pendant le Millénium. Or, nous n’avons point fait cela, après la venue de Jean. Mais ça se fera après la venue du messager du dernier jour, qui ramènera les coeurs des gens à l’Evangile originel, à la foi des pères primitifs, le genre qu’on avait au... dans la nouvelle église, à Jérusalem. Et cela sera restauré dans les derniers jours par le… Ça sera dans un groupe minoritaire, mais ça sera exactement le même genre de personnage qu’Elie et Jean. Tous les deux aimaient la nature, détestaient les femmes, et aussi... et ils martelaient les dénominations. Ce sera exactement le même genre de personne, et ils auront la vérité, une vérité confirmée et identifiée. C’est ce qui est promis.

[5] Eh bien, nous savons que Jésus s’est retourné et a dit : « Elie est déjà venu et vous n’avez pas reconnu cela. » Eh bien, ne serait-ce pas très triste qu’un de ces jours, nous retrouvions l’église pendant la période de tribulation ? Eh bien, je ne suis pas ici pour prêcher la doctrine. Ce n’est pas ça. J’ai du respect pour mes frères. Mais, si vous me le permettez, laissez-moi juste insérer ceci, juste un instant. Je… pour moi personnellement, je crois certainement que l’église passera par la période de tribulation, mais pas l’Epouse. L’Epouse rentrera à la Maison. Voyez, Dieu fait sortir une Epouse d’une église, comme Il avait fait sortir une nation d’une nation, de l’Egypte. Voyez ? L’Epouse… C’est le reste de la Semence de la femme. L’Elu, là, c’est l’affaire de Dieu, là où Il place le patron. Mais le reste, c’est ce qui est découpé en dehors du patron. La semence de la femme va dans les ténèbres de dehors. Exact. Mais pas–pas l’Eglise élue. Elle est–Elle est déjà jugée et purifiée, parce qu’Elle est en Christ. Elle n’aura pas à passer par autre chose. Les autres auront à passer par le jugement, parce qu’ils n’y étaient pas.

[6] Eh bien, l’un de ces jours, cette petite minorité… « Ce qui arriva du temps de Noé (où huit âmes furent sauvées par l’eau), arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme ; du temps de Lot (où trois âmes furent sauvées du feu), arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme. » Les gens attendent un très grand événement universel, alors que cela ne figure même pas dans les Ecritures. Voyez ? L’un de ces jours, ils diront : « Eh bien, je pensais que la Bible avait dit que l’église échapperait à tout ceci. » C’est l’Epouse qui y échappe. Et pensez-y bien. Après Noé (ce qui arriva du temps de Noé)… Noé entra dans l’arche et la porte fut fermée. Il y entra le 17 mai, et la porte fut fermée, et la pluie ne tomba point pendant sept jours après qu’il s’était trouvé dans l’arche. Et ils n’ont pas reconnu cela. Dieu ferma la porte.

[7] Et, un jour, la porte de la miséricorde sera fermée et les gens continueront bien à penser qu’ils sont sauvés, ils continueront à prêcher et tout, alors que la miséricorde aura été rejetée pour la dernière fois sans qu’ils le sachent, jusqu’à ce qu’ils s’en aperçoivent. Rappelez-vous des centaines de gens qui disparaissent à travers le monde chaque jour et nous ne pouvons pas les retrouver ni nous en rendre compte. « Il y en aura dans un champ, J’en prendrai un. Un dans le... de deux qui seront dans un lit, J’en prendrai un. » C’est universel, il n’y en aura absolument pas beaucoup qui vont échapper, l’Epouse enlevée. Rappelez-vous les signes. Israël s’est toujours confié à ses signes plutôt qu’à des discours intellectuels. Ils étaient censés… Dieu leur envoyait des prophètes. Les prophètes donnent des signes. Et les signes… Chaque fois qu’il y a un signe, un signe scripturaire, il doit y avoir une voix scripturaire qui suit ce signe scripturaire-là. Et le tout doit être une promesse scripturaire. Voyez donc, vous tombez dans l’ornière comme Luther avec la justification. C’est ce qu’il savait, c’est tout. Ils en étaient satisfaits et ils sont allés jusqu’au bout de leur doctrine. Voici venir Wesley avec la sanctification : Il est du coup allé au-delà de ça. Puis, il s’est organisé. La Pentecôte a suivi avec la restauration des dons, et ils se sont organisés. Et Dieu continue bien d’avancer, tout droit, tout le temps (Voyez ?) pour chaque jour, chaque âge de l’église.

[8] Ce soir, nous avons là une photo extraordinaire d’il y a trois ans; elle va être insérée dans ce livre-là. Oh ! comme le Seigneur m’a permis de dessiner cela au tableau noir pour montrer exactement comment les âges de l’église ont régressé et quand, comment elles ont connu des hauts et des bas. Et aussitôt cela terminé, ce glorieux Ange du Seigneur, cette Lumière, devant pratiquement autant de gens qu’il y en a assis ici, Il est directement allé au mur, s’est tenu là (Et les gens se sont évanouis), Il a aussitôt dessiné cela Lui-même au mur. Trois ans plus tard, la lune s’est assombrie, il y eut éclipse, juste la veille du voyage du pape, du premier pape à Rome. Et quand l’église et le conseil oecuménique étaient prêts… Oh ! frère, soeur, ne me laissez pas aborder cela. Nous sommes ici même à la fin, chaque signe, tout est bien là.

[9] Dieu donne des signes, des signes scripturaires, des signes scripturaires ayant une voix. Rappelez-vous quand Moïse… Pourquoi donne-t-on un signe ? C’est pour attirer l’attention. Un signe, c’est pour attirer l’attention. Alors, si un signe n’a pas de voix, ce n’est donc pas un vrai signe. Et si un signe produit la même vieille voix ecclésiastique, ce signe-là ne vient pas de Dieu. Si cette voix ne produit pas un changement… Et ce changement doit être un signe scripturaire, doit être une voix scripturaire. Disons, par exemple, qu’une voix dénominationnelle suive un certain signe. C’est que Dieu n’a jamais envoyé cela. Nous avons eu des dénominations toutes ces années. Ça doit être quelque chose de différent. Ça doit être AINSI DIT LE SEIGNEUR, selon les Ecritures. Dieu doit promettre cela dans la Parole. Et alors, un signe, c’est pour attirer l’attention des gens sur cela. Et puis, la voix suit le signe. Ça, c’est la doctrine qui accompagne cela.

[10] Jésus était un Homme bien considéré : C’était le jeune Rabbi, le Prophète de Galilée. Il… Tant qu’Il guérissait les malades et autres, Il était un Grand Homme. Mais, un jour, Il s’est assis là, Il s’est mis à parler, disant : « Mon Père et Moi, nous sommes Un. » C’était là la voix qui suivait cela. Oh !non! Ils n’en voulaient pas. Ils étaient disposés pour le signe, mais la voix, ils n’en voulaient pas. « Quand vous verrez le Fils de l’homme monter d’où Il est venu…. » Ils ne pouvaient pas du tout comprendre cela. Voyez ? Mais quand la voix a commencé à suivre le signe, ils ne voulaient rien avoir à faire avec cela. Chaque fois, c’est un signe et une voix.

[11] La raison pour laquelle Moïse a ôté ses souliers, c’est que le signe avait attiré son attention. Il a regardé là, il a vu cet–cet arbre en feu. Or, il était un chimiste. Il était un grand homme de science. Il avait été enseigné dans toute la sagesse des Egyptiens. Et ils faisaient des choses que nous ne pouvons pas faire aujourd’hui dans le domaine de la science : ils avaient construit une pyramide, un sphinx, ils avaient un liquide pour embaumer que nous n’avons pas, un colorant que nous n’avons pas. C’était une civilisation plus avancée et plus instruite que celle que nous avons aujourd’hui. Et Moïse était leur maître. Et quand il a vu cet arbre enflammé sans se consumer, sans doute qu’il s’est dit : « Oh ! la la ! » Peut-être qu’il s’est dit dans son coeur : « Je vais aller cueillir quelques-unes de ces feuilles et les amener au laboratoire pour voir quel produit chimique y a été aspergé. » S’il avait fait cela, la Voix ne lui aurait jamais parlé.

[12] Vous ne pouvez pas comprendre Dieu. Il vous faut vous asseoir à Ses côtés et en parler. Ôtez vos souliers, pour ainsi dire. Déposez votre instruction par terre, regardez droit dans Sa Parole et dites : « Peu m’importe ce que quelqu’un d’autre dit, Tu as promis cela ici pour ce jour-ci, et c’est la vérité. » Moïse a ôté ses souliers. Ecoutez la voix qui a suivi cela. Si ce n’était pas une voix scripturaire, Moïse ne l’aurait pas crue. Le signe a attiré l’attention. Et le signe, c’était pour attirer l’attention du prophète. Un prophète est lui-même un signe. Chaque fois que Dieu envoie un prophète, faites attention ; le jugement suit cela. Ça a toujours été le cas, ça le sera toujours. Il n’y a pas d’échappatoire. Et cela–cela passe juste par-dessus la tête des gens et ils ne reconnaissent jamais cela, jusqu’à ce qu’il soit trop tard. Il n’est pas étonnant que Jésus ait dit : « Vous construisez les tombes des prophètes, vous les blanchissez, et c’est vous qui les y avez mis. Et ce que vos pères ont fait, vous le faites aussi. » Et c’est ce qu’ils ont fait.

[13] Eh bien, nous voyons venir sur la scène maintenant, nous voyons Moïse se lever ici, il a vu ce buisson, il s’en est approché. Et une voix s’est fait entendre de là, disant : « Ôte tes souliers, car la terre sur laquelle tu te tiens est une terre sainte. » Il a ôté ses souliers et s’est agenouillé. Et Il a dit : « Je suis le Dieu d’Abraham, d’Isaac et de Jacob. » Voilà retentir une voix scripturaire. «Je me souviens de Ma promesse et Je vois la souffrance de Mon peuple. Je me souviens de Ma promesse et Je t’envoie là pour l’accomplir. Et Je fais de toi, comme qui dirait, Ma voix et Je te donnerai deux signes. L’un d’eux sera dans ta main. Tu tiendras un serpent et il se transformera en… ou plutôt une perche qui se transformera en serpent. » Et – et la chose suivante, c’est qu’il devait placer la main dans son sein : la guérison divine. Il a dit : « S’ils ne croient pas la voix du premier signe, alors ils croiront la voix du deuxième signe. Et s’ils ne la croient pas, prends de l’eau de la rivière, répands-la sur la terre, et ça deviendra du sang. » Et cela veut dire que c’est de leur sang que la terre est déjà trempée. C’en est fini pour l’Egypte. Nous avons eu le premier et nous avons le deuxième. Je me demande si le prochain n’est pas le fait de tremper du sang. Je me demande où nous nous tenons ce soir. Des voix et des signes, Dieu leur donnant des signes… Non. Pensez juste–juste aux choses que nous avons vues être accomplies, aux voix scripturaires, à l’interprétation.

[14] Eh bien, dans cette grande lueur où les gens se trouvent, leurs yeux sont éblouis. « Je suis membre de ceci, je suis membre de cela. » Cela n’a rien à faire avec Dieu, pas plus que rien d’autre, pas du tout. Dans chaque génération, Dieu a envoyé Ses signes. Jésus a dit qu’avant Sa Venue, Il accomplirait des signes, avant Sa Venue. Les gens sont toujours… Rappelez-vous, pour croire que des signes sont scripturaires, ceux-ci doivent être identifiés comme signes scripturaires. Chaque fois, Dieu… Comme je l’ai dit hier soir, l’église embrouille des choses et va à la dérive. Alors, Dieu oint une seule personne. Chaque homme est différent de l’autre. Il oint un seul. Dieu est une seule Personne. Et–et ainsi, Il oint une personne. Il n’a jamais utilisé un groupe. Il utilise toujours une seule personne, c’est ce qu’Il a toujours fait. Il ne change jamais Sa ligne de conduite. Il utilise une seule personne. Et Il l’envoie, celle-ci prêche le Message. Cela est carrément rejeté. Mais tous ceux qui viendront proviendront de cette génération-là. La première veille, la deuxième, la troisième, la quatrième, la cinquième, la sixième et ensuite la septième, et alors, l’Epoux vient. Et nous sommes dans la septième.

[15] Et nous voyons ces églises dénominationnelles se hâter. Et l’autre soir, j’avais honte de ces… de vous, les Hommes d’Affaires Chrétiens, pour avoir mentionné dans ce livre-là, le livre des Hommes d’Affaires : « Saint Père Untel. » Ne savez-vous pas, vous, les pentecôtistes, que nous ne sommes pas censés appeler un quelconque homme « père » sur cette terre ? Cela montre le genre de lueur qui vous a aveuglé les yeux. Oui. Et ne savez-vous pas, ces gens-là… La–la Bible dit que quand le... quand ce reste, cette vierge endormie, alla acheter de l’huile, elle n’en trouva pas. Il se peut qu’elle ait dansé en esprit, parlé en langues. Mais j’ai vu des démons faire de même. Cela n’a rien à faire avec la chose. Je parle du Saint-Esprit, le Saint-Esprit biblique.

[16] Je les ai vus faire des histoires dans des champs missionnaires, chez les païens. J’ai fait sept fois le tour du monde, et chez toutes–toutes sortes de païens, avec des centaines de milliers, cent cinquante personnes, et... ou plutôt cinquante mille personnes réunies à la fois. Et on voit comment ces sorciers et tout vous défient sur ce point. Vous feriez mieux de savoir de quoi vous parlez. Vous feriez mieux de ne pas avoir juste un discours intellectuel. Vous feriez mieux d’être capable, par Dieu, de soutenir ce dont vous parlez, sinon, n’allez pas dans ce champ missionnaire-là. Ils vont vous embarrasser. Mais, rappelez-vous, notre Dieu est toujours le Dieu d’Elie. Il est toujours le Dieu qu’Il a toujours été. Il est toujours le même Dieu. Il agit de la même façon, en cycle. Il fait la même chose. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Je les ai vus se tenir là abasourdis, paralysés et être emportés loin du champ de travail. Dieu reste toujours Dieu.

[17] Remarquez bien. Eh bien, Jésus nous a dit que ces choses arriveraient dans les derniers jours, et nous les voyons bien exactement, les signes de Sa Venue. Tout… Nous serons tous d’accord sur le fait que nous sommes à la fin du monde. Mais quand cela est donné, quand on en arrive à l’église et aux choses qu’Il est en train de faire pour l’Eglise, le Corps, l’Epouse, dans les derniers jours, alors nous levons le nez et nous nous éloignons. Voyez, c’est juste… Il doit en être ainsi. Le monde lève le nez devant cela. Ils cherchent à ignorer cela.

[18] Regardez cette émission à la télévision pour… Beaucoup de pentecôtistes restent à la maison le mercredi soir pour suivre Nous aimons Suzy, (c’est) une scène immorale d’une femme mariée quatre ou cinq fois, ou d’un homme. Et ils aiment cela plus que vous, vous aimez votre Christ. Il n’est pas étonnant que nous ne puissions pas avoir de réveil. Il n’est pas étonnant que cela n’existe pas. Quand l’amour du monde dépasse l’amour de Dieu dans votre coeur… Oh! nous pouvons nous avancer et prendre une décision, inscrire notre nom dans un registre, sortir et vivre avec le monde ; c’est ce que le monde veut. C’est ce que l’église veut. On veut garder sa confession, croire qu’on est chrétien et mener n’importe quel genre de vie qu’on veut. Ne vous en faites pas. C’est ce que vous irez faire au conseil oecuménique. Ils vous laisseront faire tout ce que vous voulez.

[19] Mais, rappelez-vous, l’Epouse sera une…appelée à sortir, séparée, différente, remplie, née du Saint-Esprit, lavée dans le Sang de l’Agneau ; Elle s’abstiendra de toute souillure près de son Mari. Elle est une vierge chaste, pure par la Parole. La Parole et Elle sont la même Chose comme un homme et sa femme deviennent un par l’union. C’est pareil pour la véritable et authentique Eglise de Dieu. Quand Elle entrera en Christ, la Bible sera ponctuée d’un amen pour chaque promesse. Ce que dit la dénomination ne change rien. L’âme du croyant ponctue cela, parce que c’est la Parole en lui qui s’exprime. La Parole est plus tranchante qu’une épée à double tranchant, Elle discerne les pensées et les intentions du coeur. C’est ce que dit la Bible. C’est ainsi qu’Elle est confirmée et reconnue. Remarquez bien, mon frère. Remarquez. C’est vraiment dommage que nous ne voyions pas ces choses. Jésus en a parlé. Il était leur Signe scripturaire, mais ils ne L’ont pas reconnu. Il était exactement le Signe scripturaire. Il leur a dit qu’Il l’était. Il a dit : « Vous sondez les Ecritures, parce que vous pensez avoir en Elles la Vie Eternelle, et ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi. Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, ne croyez pas cela. »

[20] Tout le monde a sa propre interprétation. Chaque dénomination a ces séminaires, elle éclot de la couveuse toute une bande de prédicateurs. J’ai toujours eu pitié pour des poulets de couveuse. Ils n’ont pas de mère. Peu importe combien ils gazouillent, ils n’ont pas reçu les soins d’une mère. C’est ainsi que ces machines produisent ces ecclésiastiques; parfois, ils ne connaissent pas plus au sujet de Dieu qu’un Hottentot n’en sait au sujet d’un chevalier égyptien, ou qu’un lapin n’en sait au sujet de porter des raquettes de neige. Ce qu’il nous faut, c’est un prédicateur expérimenté qui a été derrière le désert, qui est resté à cet endroit sous Dieu, jusqu’à ce que la Colonne de Feu descendît devant lui comme ce fut le cas pour Moïse. Alors, personne ne peut le lui arracher. Il était là, quand cela est arrivé. Eh bien, c’est vrai. Retournez à Dieu, et retournez à Sa Bible.

[21] Jésus a dit : « Si vous M’aviez connu, vous auriez connu Mon jour. » Tout le monde a sa propre interprétation. Les méthodistes ont la leur. Les baptistes, les presbytériens, les pentecôtistes, tous les autres ont la leur. Mais la Bible dit que la Parole de Dieu ne fait pas l’objet d’une interprétation particulière. Quelle En est alors l’interprétation ? C’est Lui qui donne Sa propre interprétation. Il a dit : « Que la lumière soit », et la lumière fut. Cela n’a besoin d’aucune interprétation. Il a dit : « Une vierge concevra », et elle conçut. Cela n’a pas besoin d’interprétation. Il a dit que, dans les derniers jours, Il déverserait de Son Esprit sur toute chair, et Il l’a fait. Cela n’a besoin d’aucune interprétation. C’est déjà fait, juste en face des critiqueurs qui disaient que c’était impossible, Dieu l’a fait malgré tout, parce qu’Il interprète Sa Parole. Il l’a dit. « Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la fin du temps, quand le Fils de l’homme sera révélé », et Il l’a fait. On n’a pas besoin d’une quelconque interprétation, ça s’interprète. Toutes ces promesses qu’Il a faites, Il a dit : « Celui qui croit en Moi fera les oeuvres que Je fais, les choses que Je fais… Il les fera aussi. » Ça n’a besoin d’aucune interprétation. Il accomplit simplement cela ; c’est tout. Si… « Je suis le Cep, et vous êtes les sarments. » La même vie qui était dans le Cep est dans les sarments, le même sarment qui était sorti le jour de la Pentecôte.

[22] L’autre jour, je me tenais là et j’ai vu quelque chose de mystérieux. Un ami intime à moi et à Jack Moore aussi, John Sharritt… Le Seigneur l’a béni au début du ministère. Il n’avait pas d’enfants. Il travaillait pour vingt-cinq cents par heure, cassant du béton dans la rue. Il est venu à la réunion, le Seigneur l’a béni : Il a eu cinq enfants. Maintenant, il est propriétaire de la moitié de Phoenix, il donne environ deux ou trois millions chaque année au Seigneur. Il n’y a pas longtemps, j’étais dans sa ferme, dans l’une de ses fermes, là où il avait 1.500 Mexicains qui travaillaient d’arrache-pied, et tout un comté avec rien que du coton, des pommes de terre, comté après comté. C’est à lui seul. Et il y a quinze ans, il gagnait vingt-cinq cents par heure en cassant du béton. Il a fait confiance à Dieu.

[23] Je regardais l’un de ses arbres, qui portait diverses espèces de fruits, beaucoup. Il avait de grands vergers d’agrumes. Alors, j’ai demandé : « Frère Sharritt, qu’en est-il de cet arbre-là ? » Il a dit : « Frère Branham, il porte toutes sortes de fruits. » J’ai dit : « Eh bien, il porte des citrons ; il porte… je vois des mandarines, des tangelos. » J’ai vu des citrons, des pamplemousses et des oranges. J’ai dit : « Quelle sorte d’arbre est-ce ? » Il a dit : « C’est un oranger. » J’ai dit : « Un oranger portant tout ça ? » Il a dit : « Oui. Cela est greffé. Ça a poussé là. » Et j’ai dit : « Oh! je vois! C’est ce que vous appelez la greffe. » Il a dit : « Oui, Frère Branham. » Il a expliqué comment ils font cela un certain nombre de fois au cours de l’année, comment ils greffaient cette branche. J’ai dit : « Là, l’année prochaine, il ne portera pas de mandarines, il ne portera pas de tangelos, il ne portera pas du tout de fruits, mais… il n’y aura que des oranges. » Il a dit : « Oh! Non. Non, non. » Il a dit : « Une pamplemousse produira… une branche de pamplemoussier produira une branche de pamplemoussier, une pamplemousse ; celle du mandarinier produira des mandarines ; celle du citronnier produira des citrons. » « Eh bien, ai-je dit, quelle sorte d’arbre est-ce ? » Il a dit : « Un oranger. » Il a dit : « Mais, si jamais cet oranger produit une autre branche… » J’ai dit : « Que produira-t-elle ? » Il a dit : « Une orange. » J’ai dit : « Je vois cela. » Oh! Oui. Pourquoi ? Ce sont tous des agrumes.

[24] Nous déclarons tous être en Christ. Mais quand nous y entrons avec un credo dénominationnel, c’est de cela que nous vivons. C’est vrai. Mais si jamais cet arbre produit une autre branche, on écrira un autre Livre des Actes à la suite de cela. Elle sera semblable à la première branche qui avait été produite. Elle sera remplie du Saint-Esprit, inspirée par le Saint-Esprit… par le Saint-Esprit. Il n’y aura pas de credo là. Elle sera une Parole. Beaucoup parmi vous qui recevez mes bandes ont reçu le message sur L’Arbre-Epouse. Le fruit est juste au sommet pour que les lumières du soir le fassent mûrir maintenant. Et les lumières du soir font mûrir le fruit en ce temps-ci.

[25] Eh bien, nous voyons… ils auraient dû Le reconnaître. Mais ils ne L’avaient pas reconnu. C’est pareil en notre temps. Ils ne Le reconnaissent pas. Ici, Jésus se référait (Rapidement maintenant afin que nous puissions aborder le message), Jésus se référait au passé. Il avait accompli des signes qui leur avaient montré qu’Il était le Messie, exactement ce que le Messie était censé faire, accomplir le signe messianique. Eh bien, beaucoup parmi eux (nous l’avons vu hier soir) avaient cru cela. Nous avons vu que la–que la femme au puits n’était pas instruite, elle avait une mauvaise réputation, mais aussitôt qu’elle a vu ce signe-là, elle a dit : « Seigneur, je vois que Tu es Prophète. Et je sais que quand le Messie viendra, c’est ce qu’Il fera. » Il a dit : « Je Le suis, Moi qui te parle. » Et quand elle est entrée dans la ville de Sychar, elle leur a raconté tout ce qu’Il avait fait, disant : « Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce pas le Messie même ? » Et la Bible dit… Il n’a plus fait cela, mais ils ont cru en Lui, à cause du témoignage d’une femme de mauvaise réputation. Eh bien, vous parlez de se lever au temps de Jonas et de condamner cette génération-ci !

[26] Remarquez. Nous voyons aussi Nathanaël, Pierre et les autres qui avaient cru. Nous voyons l’aveugle Bartimée. Nous voyons le petit Zachée caché dans un arbre. « Jésus, a-t-il dit, ne me verra jamais ici en haut. » Et Jésus s’est arrêté juste sous l’arbre, Il a levé les yeux et a dit : « Zachée, descends. » Il était la Parole et la Parole discerne la pensée du coeur. Les pharisiens et les érudits de l’époque ont condamné cela, parce que cela n’avait pas une touche raffinée et du monde ecclésiastique. Ça n’avait pas le côté instructif que ça devait avoir. Ça n’avait pas de clinquant et–et les histoires que le clergé devrait avoir, et un énorme chaperon, un col retourné, l’une ou l’autre chose, avec un genre de–de mots qui passeraient par-dessus la tête des gens du peuple si on pouvait les prononcer. Mais la Bible dit : « Les gens du peuple L’écoutaient avec plaisir. » Il parlait un langage des gens du peuple. Il menait une vie des gens du peuple.

[27] Puis, nous voyons qu’en faisant cela, nous voyons ce qui s’est passé. Eh bien, ils n’ont pas pu croire cela, alors ils ont dit : « Cet homme est Béelzébul. Il a un esprit impur. » Autrement dit : « Il a soit de la télépathie mentale, soit–soit Il a… Il est une espèce de diseur de bonne aventure; et tout le monde sait que ça, c’est du diable et c’est de l’imitation. » Et alors, nous voyons aussi qu’ils L’ont condamné. Après, ils se sont tenus là et ont dit : « Maître, montre-nous un signe. » Que leur a-t-Il répondu ? Il a dit : « Une génération méchante et adultère demande un signe. » Maintenant suivez. « Une génération méchante et adultère… » Il prophétisait. Il a dit : « Et ils le recevront », la génération méchante et adultère. Et si ce n’est pas là cette génération dans laquelle nous vivons, je ne sais pas quoi.

[28] Rappelez-vous, chaque prophétie a une double application. Prenez Matthieu, chapitre 3, là où il est dit : « J’ai appelé Mon Fils hors de l’Egypte. » Parcourez les références en rapport avec cela, vous trouverez qu’Il parlait de Jacob, Son fils. Et aussi de Son plus Glorieux Fils, Jésus, qu’Il a appelé hors de l’Egypte. Eh bien, c’est ce que nous voyons là : une génération méchante et adultère demande un signe, et ils le recevront. En effet, une génération méchante et adultère verra le signe de la résurrection. « De même que Jonas fut trois jours et trois nuits dans le ventre du gros poisson, de même le Fils de l’homme doit être dans le sein de la terre. » Puis, Il ressuscitera. Ça fait deux mille ans, et nous avons une autre génération méchante et adultère. Et ils reçoivent un signe de Christ ressuscité vivant parmi nous après mille neuf cents ans. Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement.

[29] Jonas, nous le connaissons. Nous savons que c’est un prophète. Beaucoup de gens le considèrent comme une espèce de–de fugitif. Il ne l’était pas. Le juste – les pas des justes sont ordonnés de l’Eternel. Je lisais un livre il n’y a pas longtemps. Il est allé à Tarsis, il a entrepris d’y aller, plutôt à Ninive. Mais tout cela était dans le plan de Dieu. Les pas des justes… En effet, parfois, il vous arrive un malheur ou quelque chose… Ce fut le cas pour Job. Il n’était pas… Job était le meilleur homme du pays à son époque, le meilleur que Dieu pouvait trouver. Et cependant, regardez ce qui lui est arrivé. Dieu n’était pas en train de le châtier; Il l’éprouvait. Il prouvait à Satan qu’Il avait quelqu’un qui pouvait croire en Lui malgré les difficultés. C’était donc pareil pour Jonas. Nous le voyons en route vers Ninive, il a pris le bateau pour Tarsis, et il… Alors, la mer fut agitée, et lui était endormi. Il leur a dit : « Liez-moi les pieds et les mains et jetez-moi dehors, car c’est moi qui suis à la base de cela. » Et quand ils l’ont jeté dehors, un gros poisson qui nageait dans l’eau, rôdant, a englouti ce prophète.

[30] Je me rappelle qu’il n’y a pas longtemps, à Louisville, dans le Kentucky, de l’autre côté de la rivière par rapport à l’Indiana où j’habitais, on avait une baleine là, sur un–sur un grand wagon plat. Un petit Ricky, qui avait trop d’intelligence pour savoir en avoir la maîtrise, a dit : « Eh bien, vous avez entendu cette vieille légende de la baleine qui avait englouti Jonas. » Il a pris une balle de base-ball, il l’a fait entrer dans l’oesophage de–de la baleine, il a dit : « Regardez ça. » Il a dit : « Une balle de base-ball n’arrive même pas à traverser cela. » Il a dit : « La vieille légende de–de Jonas avalé par la baleine, a-t-il dit, ce n’est qu’une légende… » C’était insupportable pour moi. J’ai dit : « Juste un instant, monsieur. » Il se lançait dans des explications pour démontrer combien il était impossible pour un homme de passer par cette gorge-là. J’ai dit : « Vous n’avez pas lu les Ecritures, monsieur. Cela n’est pas une légende. C’est la vérité. » Il m’a regardé et a dit : « Qui êtes-vous ? » J’ai dit : « Je suis le révérend Branham, je viens de l’autre côté de la rivière. » Il a dit : « Oh! je vois, un prédicateur qui croit cela. » J’ai dit : « De tout mon coeur, de tout mon coeur. » Et il a ajouté : « Eh bien, vous savez, a-t-il dit, regardez ça, monsieur. Je ne discute pas et je – j’apprécie votre prise de position et autres, mais, a-t-il dit, scientifiquement, a-t-il dit, vous pouvez à peine faire passer la main d’un homme, par sa gorge. » J’ai dit : « Monsieur, vous ne lisez pas bien les Ecritures. La Bible dit que c’était un poisson spécial, préparé. Dieu a dit qu’Il avait préparé un poisson. Il est spécial. Je crois que ce que Dieu dit est la vérité. Ceci est spécial. » Il a relevé puis abaissé, à deux ou trois reprises, son nez qui portait des lunettes et a continué sa conférence, et tout le monde riait. Son poisson spécial, Dieu avait préparé un poisson pour engloutir Jonas. Oh ! la la! Je crois cela de tout mon coeur.

[31] Eh bien, nous voyons que sur son… Il l’a englouti. Tout… Un poisson, après avoir mangé, descend droit au fond. Nourrissez vos petits poissons rouges, et voyez ce qui se passe. Ils descendent droit au fond de ce petit aquarium où vous les avez mis et reposent leurs petites nageoires au fond. Leur petit ventre est plein et alors ils sont là au fond, se reposant. Alors, quand ce gros poisson a englouti Jonas, il a dû descendre au fond pour se reposer, loin des vagues et de l’orage. Il observait le réveil pour voir ce qu’il pouvait trouver, et il y avait un réveil sur la mer, vous savez; elle montait et descendait, les vents, alors il a trouvé ce prédicateur, l’a avalé et il est descendu au fond.

[32] Voici maintenant Jonas là au fond, dans le ventre de ce grand poisson, les mains et les pieds liés, gisant dans les vomis de ce grand poisson. Eh bien, j’ai souvent entendu les gens dire : « On a prié pour moi hier soir et–et ma main ne va pas mieux. Elle est toujours infirme. J’ai toujours des maux d’estomac. Mes yeux, je ne vois toujours pas bien. » Oh ! la la ! Et puis, vous en prendre à Jonas ? Oh ! la la! Si quelqu’un a eu un cas avec des symptômes, ça devrait bien être lui. S’il regardait de ce côté-ci, il y avait le ventre du gros poisson ; de ce côté-là, il y avait le ventre du gros poisson. Partout où il regardait, il y avait le ventre de ce gros poisson. Et on lui avait lié les mains derrière. Il était dans le ventre du gros poisson, au fond de la mer, probablement à une profondeur de quarante brasses [73,2 m], au fond de la mer. Eh bien, vous parlez des symptômes, et puis vous le taxez, lui, de rétrograde! Mais savez-vous ce qu’il a dit ? « Ce sont des vanités mensongères. Je ne les regarderai même pas. Mais je verrai encore Ton saint temple, Eternel. »

[33] Eh bien, Jonas savait que, quand Salomon avait dédicacé le temple, il a dit dans sa prière : « Eternel, si Ton peuple se retrouve quelque part en difficulté et qu’il dirige son regard vers ce saint lieu, alors exauce-le du haut des cieux.» Et il avait une si grande confiance dans la prière d’un homme qui avait rétrogradé, qui avait offert une prière. A combien plus forte raison… Il n’y a personne parmi nous dans cette condition-là ce soir. Il n’y a personne parmi nous qui a ce genre de symptômes. Et alors, nous regardons nos symptômes. Eh bien, eh bien, s’il a pu avoir une si grande confiance dans la prière d’un homme qui avait rétrogradé… Et il nous a été demandé de lever les yeux vers le Ciel où Jésus est assis à la droite de la Majesté divine, dans un temple qui n’est pas fait de main d’homme. Il attend là d’intercéder sur base de votre confession. A combien plus forte raison devrions-nous ignorer nos symptômes! Et : « Je considérerai encore Ta sainte promesse, ô Seigneur. » Oh ! la la ! Quand nous voyons Dieu sur la scène…

[34] Eh bien, nous voyons que Jonas… Il est dit que ce gros poisson l’a transporté là pendant trois jours et trois nuits, il lui a fait faire un tour, il a fait marche arrière et il a traversé. Et alors, les gens de Ninive étaient–étaient devenus comme le sont les gens dans le reste du monde aujourd’hui. Le grand monde commercial… Leur occupation, c’était la pêche ; tous les hommes faisaient la pêche. Et ils adoraient des idoles. Et le gros poisson était le dieu de la mer. Et, un jour, vers onze heures, pendant qu’ils étaient tous là en train de pêcher, voici venir leur dieu de la mer, il fit sortir sa langue et le prophète descendit cette passerelle-là. Il n’est pas étonnant qu’ils se soient repentis. Voyez, cela était un signe. Cela était un signe. Quelle en était la voix ? Quelle en était la voix ? « Vous voyez, mes gars, que puis-je faire ? » Non. « Repentez-vous, sinon, dans quarante jours, Dieu détruira cette ville. » Le signe et la voix, la voix qui avait suivi le signe : « Repentez-vous », a-t-il dit. Et ces gens qui ne savaient pas distinguer la main droite de la main gauche s’étaient repentis à la prédication de Jonas, et il y a ici plus que Jonas. Voyez ?

[35] Et Il a dit : « La reine du Midi se lèvera dans la... sa génér... avec cette génération et la condamnera, parce qu’elle vint des extrémités de la terre pour entendre la sagesse de Salomon, et voici, il y a ici plus que Salomon. » Eh bien, quand… Pour terminer, je dis ceci : chaque fois que Dieu envoie un don sur la terre, un don-signe, et que les gens croient cela, ça devient l’un des âges les plus glorieux que les gens aient jamais vécu. Mais, chaque fois qu’Il envoie un signe et que cela est rejeté, cette génération entre dans le chaos. Ça a toujours été le cas. Qu’arriverait-il si les Américains recevaient ce soir le signe de Dieu dans ces derniers jours ?

[36] Eh bien, nous parlons d’aller à Fort Knox, de déménager le gouvernement là et de creuser sous terre. Eh bien, ces bombes russes atteignent peut-être une profondeur de cent, deux cents yards [91,44 m ou 182,88 m] sous terre, font exploser cela sur une distance de cent cinquante miles [241,35 km]. Eh bien, la secousse va directement jusque dans la–jusque dans la larve. Vous n’êtes en sécurité nulle part sur cette terre. Il n’y a qu’une seule zone de sécurité, c’est dans les bras de Jésus-Christ. Il est notre Refuge. Mais que serait-il arrivé si nous nous étions désavoués, en tant qu’Américains, et que nous avions tous fait confiance au don que Dieu nous donne, le Saint-Esprit, dans ces derniers jours ? Eh bien, toutes les nations nous craindraient comme ce fut le cas du temps de Salomon. Dieu avait donné à Salomon un don de tout connaître. Toute l’église, tout le monde, croyait cela. C’était un millénium pour les Juifs ; c’était le millénium de l’Ancien Testament, à l’époque de Salomon, une préfiguration du Millénium à venir. L’âge d’or des Juifs… Remarquez. Personne n’a déclenché une guerre contre eux. On les craignait parce qu’on savait que leur Dieu était réel et qu’ils L’avaient parmi eux. Et les gens étaient tous d’un seul coeur et d’un commun accord. Eh bien, la renommée s’était répandue partout. Partout, on entendait dire : « Oh! quelle glorieuse chose, le Grand Dieu d’Israël, un Dieu vivant. » Et sa renommée s’était répandue jusqu’à Seba. Mesurez cela sur la carte et voyez combien c’est loin.

[37] Il y avait là une petite reine, qui avait commencé à avoir faim de Dieu dans son coeur. Chaque fois qu’elle entendait quelqu’un (au passage de l’une des caravanes), elle demandait : « Avez-vous été en Palestine ? » – Oui. – Parlez-moi de ce grand réveil qu’ils ont là. – Et tout le monde disait : « Oh! c’est merveilleux. » – Avez-vous vu cela ? – Oui. – Comment est-ce ? – Oh! ce Grand Dieu qu’ils servent est descendu et Il vit dans l’un de Ses serviteurs, et ils ont fait de celui-ci un roi. Eh bien, il peut discerner ; il connaît les pensées même du coeur. Et, vous savez, ils disent que Dieu est la Parole, et que la Parole est Dieu. Et la Parole discerne les pensées du coeur. Et la sagesse de cet homme dépasse tout ce que vous avez jamais entendu. Il peut discerner, en tout cas, même les pensées que vous avez à l’esprit. Oh! c’est un réveil merveilleux, ce qu’ils ont là-bas.

[38] Et, vous savez, la foi vient de ce qu’on entend, ce qu’on entend de la Parole de Dieu, la promesse de Dieu. Et cette petite reine a commencé à avoir faim, et elle voulait aller à ce réveil. Eh bien, elle avait beaucoup à affronter. Eh bien, d’abord, c’était une païenne. Elle devait aller auprès de son prêtre demander l’autorisation de partir. Elle était une reine ; c’était une dignitaire et une célébrité. Eh bien, sans doute qu’elle est allée auprès du grand-prêtre et elle a dit : « Très saint père, j’apprends qu’il y a un réveil là, en Israël, et qu’ils passent un moment béni là. Et leur Dieu est vivant. Et Il accomplit de grands signes et des prodiges, et nous n’avons jamais vu quelque chose de pareil, ni entendu quelque chose de pareil. Je me renseigne auprès de chaque caravane. Et les gens disent que c’est merveilleux. Puis-je obtenir de ma dénomination l’autorisation d’y aller en visite ? » Je peux me représenter cela : « Nous ne collaborons pas à cette réunion-là. Vous feriez donc mieux de vous tenir loin de cela. » Voyez ? Vous savez, les hommes meurent, mais pas les esprits. Voyez ? C’est ce que nous voyons donc : « Non, vous feriez mieux de vous tenir loin de cela. Nous ne collaborons pas à cela. » « Eh bien, écoutez donc, saint père, j’ai appris… » « Ecoute donc ça. Si quelque chose devait se passer, ça devrait être parmi nous. C’est notre église qui devrait avoir cela. » Oh ! la la ! Et c’est ici le lieu. Ce serait nous – nous qui devrions avoir cela ici même. »

[39] Je peux entendre cette petite reine dire, se lever… J’apprécie son courage. Elle s’est levée et a dit : « Ça fait des années que je vois ces idoles ici. Je vous ai entendu, du haut de la chaire, prêcher au sujet d’un dieu qui a existé, d’un dieu qui a été. Mon arrière-arrière-grand-mère a entendu le même récit. Et à aucun moment il n’a bougé. On me raconte qu’eux ont un Dieu vivant qui vit parmi eux, quelque chose d’authentique. J’aimerais voir cela. » « Ecoute donc. Si tu y vas, tu sais ce que tu vas faire ? Tu vas t’associer avec une bande de gens, tu sais–tu sais, qui ont toutes ces mers Rouge qui se sont ouvertes, toutes sortes d’histoires. Tu ferais mieux de ne pas y aller, parce que si tu y vas… » « Eh bien, j’y vais de toute façon. » « Nous allons immédiatement rayer ton nom du livre. » « Eh bien, rayez-le du livre. » Quand un homme commence à avoir faim et soif de Dieu, il n’y a aucun livre au monde qui puisse le retenir, car il est à la recherche d’un Livre. « Rayez mon nom de là, si vous le voulez. J’y vais de toute façon. J’entends dire que c’est un Dieu vivant ; c’est une réalité. Je vais voir cela. Ainsi, vous pourrez tout aussi bien rayer mon nom de là. » Eh bien, elle avait beaucoup à affronter.

[40] Eh bien, rappelez-vous, elle avait pris sa décision. Elle a pris tous les rouleaux pour lire sur ce qu’était Jéhovah. Eh bien, voilà une femme intelligente. N’y allez pas sur base de la présomption de quelqu’un d’autre ; allez uniquement sur base de ce que la Bible dit qu’Il est. Prenez ce qu’Il dit qu’Il est. Voyez ce qu’Il est, s’Il est vivant ou non. Non pas ce qu’un érudit a dit à ce sujet, mais ce qu’Il a Lui-même dit à Son sujet, ce qu’Il a promis. Alors elle s’est mise à lire. Eh bien, elle a eu une–une très bonne idée. Elle a dit : « Je vais emballer beaucoup de dons et je vais les emporter. Alors, si c’est la vérité, je vais soutenir cela. Si ce n’est pas la vérité, je pourrais ramener mon argent. » Elle pourrait enseigner quelque chose aux pentecôtistes : « Vous soutenez des émissions radiophoniques où on se moque de la chose même que vous croyez, et pourtant vous soutenez cela. Que vos… Eh bien, je vais me tenir tranquille là-dessus. Vous en savez assez de toute façon. C’est l’affaire de votre prédicateur.» Remarquez. Mais c’est une honte. Elle a dit : « Si cela n’est pas vrai, je ramènerai mes dons. » Elle en a donc chargé un chameau.

[41] Rappelez-vous, regardez ce à quoi elle s’était confrontée. Elle avait un long trajet à parcourir. Savez-vous quel temps ça prenait ? Elle devait se déplacer à dos de chameau. Savez-vous combien de temps ça prenait? Ça prenait quatre-vingt-dix jours, trois mois sur le dos d’un chameau, pas à bord d’une Cadillac climatisée. Non, non. Trois jours [mois – N.D.E.], et sur le dos d’un chameau ! Il n’est pas étonnant que Jésus ait dit : « Elle se lèvera au Jugement avec cette génération et la condamnera. » Il y a à Birmingham des gens qui ne veulent pas traverser la rue pour voir la même chose, avec des bus, des autocars, des avions et tout le reste en notre jour. Il n’est pas étonnant que, lorsqu’elle se lèvera, elle condamne cette génération. Oui, oui, car il y a ici plus que Salomon : le Saint-Esprit Lui-même.

[42] Remarquez bien. Nous voyons aussi... Voilà une autre pensée. Suivez donc. Les enfants d’Ismaël étaient dans le désert et c’étaient des cavaliers rapides (Oh ! la la !) et des voleurs. Eh bien, elle avait tout cet argent-là. Qu’est-ce que son petit groupe d’eunuques, de gardes, de servantes ? On les taillarderait, on les hacherait du coup, on s’emparerait de ce trésor et on s’en irait comme si de rien n’était. Mais, vous savez, il y a quelque chose quand votre coeur commence à éprouver la faim de voir la réalité de Dieu, il n’y a pas de danger en route. Vous ne voyez aucun danger. Vous ne voyez aucune faillite. Vous dites : « Eh bien, vais-je me rétablir ? » Vous n’avez pas de question à l’esprit. La foi authentique s’ancre. Il n’y a rien qui va l’ébranler. Elle subsiste là même. Elle n’a point pensé au danger qui était au devant. Elle avait une seule chose, un seul–un seul objectif, une seule chose qu’elle voulait accomplir, et ses motifs étaient justes. Elle est donc allée pour atteindre cela, car son coeur avait faim et soif. « Heureux ceux qui ont faim et soif de la justice, car ils seront rassasiés. » C’est vrai.

[43] Observez-la maintenant, alors qu’elle entreprend la traversée du désert; probablement qu’elle voyageait la nuit, elle se reposait la journée dans une oasis, lisant ces Ecritures. Finalement, elle est arrivée sous la véranda de Salomon. Et alors, dehors dans la–dans la cour, elle a déchargé ses chameaux et a dressé sa tente. Eh bien, elle n’était pas venue comme le feraient certaines personnes– certaines personnes aujourd’hui. Elle n’est pas une… En voici la version de 1964 : « J’apprends qu’ils font les… On dit que le Seigneur fait telle chose. Je vais y aller, et au premier mot de dit contraire à ce que je crois, je franchirai directement la porte. » Voyez, voyez ? Mais ce n’était pas le cas avec elle. Elle avait apporté la Parole et elle s’était assise. Elle allait rester là jusqu’à ce qu’elle soit effectivement convaincue. Elle n’allait pas vérifier ses propres pensées. Elle allait vérifier la Parole. Elle est donc entrée. Je m’imagine que le premier jour, elle s’est assise là au fin fond. Alors, les trompettes ont retenti, les cloches ont sonné et–et tous les–tous les chanteurs se sont mis à chanter, l’arche de l’alliance était là, en place; alors le pasteur Salomon est sorti, il s’est assis. Elle a dit : « Maintenant, je vais voir si Dieu est dans cet homme ou pas. » Alors elle a observé, et chaque cas a commencé à passer. Oh ! quelle merveilleuse chose ! Rien n’était caché. Elle avait donc reçu sa carte de prière, vous savez, et elle a attendu, pour ainsi dire, comme elle–comme elle s’est finalement avancée dans la ligne… Elle a attendu jour après jour. Au fur et à mesure que le réveil continuait, elle éprouvait tout le temps davantage d’intérêt. Oh ! la la! Son coeur avait faim. Peu après, elle s’est tenue devant Salomon. Et la Bible dit qu’il n’y avait rien que Salomon manquât de lui révéler : le discernement.

[44] Et ici, Jésus se tenait là, le Dieu de Salomon : « Il y a ici plus que Salomon. » Voyez ? Et ils disaient : « Maître, montre-nous un signe. » Il y a ici plus que Salomon. « Et la reine du Midi vint des extrémités de la terre pour entendre la sagesse de Salomon ; et voici, il y a ici plus que Salomon. » Et nous avons eu deux mille ans, oui, deux mille huit cents ans, de l’histoire de la Bible depuis lors. Et ce soir, il y a ici plus que Salomon avec la Parole promise pour ce jour-ci. Et néanmoins nous languissons tout du long. Il n’est pas étonnant qu’elle se tienne au jour du Jugement et condamne Birmingham, les Etats-Unis et tout le reste par son témoignage, car son coeur avait éprouvé la faim de voir Dieu, et elle était restée jusqu’à la fin.

[45] Qu’a-t-elle donc dit après avoir vu la chose réelle s’accomplir ? Savez-vous ce qu’elle a dit ? Elle… Après que Salomon lui eut révélé ce qui était dans son coeur à elle, eh bien, elle a dit : « Tout ce que j’avais donc appris, et même plus que le… » Pourquoi ? Cette fois-là, c’était sur elle que cela avait été accompli. Elle avait vu ce que quelqu’un d’autre disait à ce sujet, mais cette fois-là, c’était son tour. Son–son secret lui avait été révélé, alors elle a dit : « C’est plus glorieux. » Et elle a dit : « Heureux sont même les hommes qui sont avec toi, qui voient ceci tout le temps. Les hommes qui se tiennent ici et voient ces choses tout le temps sont heureux. » Et elle a vu le chemin qu’il empruntait pour monter à la maison de l’Eternel. Elle est devenue une croyante, et il est promis qu’elle se lèverait dans les derniers jours et condamnerait ces générations. Comme ce fut le cas du temps de Salomon, de Jonas et des autres, elle se lèvera en ce jour-ci et condamnera, à la résurrection, les gens qui ont vécu en ce jour-ci, car il y a ici plus que Salomon.

[46] Le Saint-Esprit Lui-même est ici. Le Créateur des cieux et de la terre est ici, s’identifiant à Son peuple par le même genre de don. Exactement comme c’était en Christ, c’est Lui qui accomplissait cela, comme c’était en Salomon, c’est Lui qui accomplissait cela ; comme c’était dans les prophètes, et c’est Lui qui accomplissait cela ; c’est prophétisé de même pour les derniers jours. Nous n’avons pas eu cela depuis–depuis des centaines et des centaines d’années. Et comme ce fut le cas avant Sa Première Venue… Ils n’avaient pas eu – ils n’avaient pas eu de discernement depuis des centaines d’années, et voilà cela apparaître sur la scène. Et quelqu’un avait présenté le Messie, … promis que la prochaine chose suivrait : « Il en sera dans les derniers jours comme autrefois. Nous voici dans les derniers jours. Les signes qu’Il avait promis qu’ils arriveraient : la condition du monde est exactement telle qu’elle est censée être, l’immoralité dans le monde, et tout ce que nous avons, juste en place, et le Saint-Esprit juste dans la position, accomplissant exact… Oh! c’est une chose merveilleuse de savoir que nous servons un Dieu réel.

[47] J’ai envie de raconter quelque chose maintenant. Je l’ai déjà raconté, mais je pense que je me sens conduit à le raconter encore une fois. Comme tout le monde le sait, je chasse, pas tellement pour le gibier ; j’aime me retrouver dans les bois. Ma mère était métisse ; vous le savez. Ma mère était demi-Indienne Cherokee. Sa mère touchait une pension (Voyez ?) dans–dans le Tennessee. Ainsi donc, nous voyons que, sur ce point, j’aime chasser et ma conversion n’a jamais enlevé… En effet, je… Ma première Bible fut les bois. Je pouvais regarder une fleur, comment elle mourait. La petite semence gisait sous terre et pourrissait. Tout était fini. Mais l’année qui suivait… On ne pouvait rien trouver. On pouvait amener une poignée de poussière au laboratoire, aucun chimiste au monde ne pouvait y retrouver ce germe de vie. Mais cela revivait quand le soleil apparaissait. Cela revivait. Cela m’a appris qu’il y avait la vie, la mort, l’ensevelissement, la résurrection.

[48] Je vois le soleil se lever. Le matin, c’est un petit nouveau-né. A 8h, il commence l’école. Vers–vers 10h, il sort alors de l’université. Et puis, à midi, il est dans sa vigueur. A 14h, il a cinquante-cinq ans. Et puis, vers 16h, il atteint quatre-vingts, quatre-vingt-cinq ans. C’en est fini de lui. Il a accompli le dessein de Dieu. Mais alors quoi ? S’il a accompli le dessein de Dieu, est-ce sa fin ? Non. Il se lèvera encore le lendemain matin pour témoigner qu’il y a la naissance, la vie, la mort, la résurrection. Mais pour commencer, une–une semence plantée sous terre, si elle n’a pas le germe de vie, elle ne se relèvera pas. Elle doit accomplir le dessein de Dieu pour se relever. Et c’est pareil pour nous. Nous sommes une semence porteuse de germe de vie, sous terre, et il nous faut accomplir le but de Dieu, sinon nous n’allons–nous n’allons jamais nous lever dans cette première résurrection. On viendra pour le Jugement lors de la dernière, juste comme le maïs hybride ; il se lève assez tard pour subir le jugement du soleil, mourir et retourner, et c’est tout pour lui. C’est tout à fait vrai. Mais la vraie semence s’en va, vit de nouveau et se reproduit.

[49] Considérez la sève dans un arbre. Avant que la gelée tombe ou n’importe quoi d’autre, cet arbre-là, la… Une nature quelque part s’empare de cela et dit : « Descends très vite au fond de l’arbre. Descends sous terre, car la gelée arrive. » Et si elle ne le fait pas, cela tuera l’arbre. Et elle se cache là jusqu’à ce que toute la gelée soit passée, puis elle remonte. C’est une intelligence qui opère cela. Savez-vous quelle intelligence est-ce ? Expliquez-moi cela, l’intelligence qui amène cet arbre à descendre, se cacher et remonter, et je vous dirai quelle Intelligence me révèle qui vous êtes, d’où vous venez, ce que vous avez fait, et où vous allez. C’est la même chose, car c’est le même Dieu. Assurément. Exact. C’est Dieu qui fait ces choses. Eh bien, souvenez-vous, mes amis.

[50] Un jour, je chassais là où j’avais l’habitude de chasser, dans le North Woods. Et je chassais avec un ami, et j’aimais chasser avec lui. Il est aussi demi-Indien, on dirait. Et il avait… C’était Burt Caul, c’est un homme de bien. Et il est possible que cet homme soit assis ici maintenant, à ce que je sache. Il vient tout le temps ici dans le Sud. Et c’était un grand chasseur. On ne devait jamais s’inquiéter à son sujet ; il n’allait pas se perdre. Nous avions chassé ensemble, et nous nous connaissions. Mais c’était l’homme le plus cruel que j’aie jamais rencontré de ma vie. Il tirait sur les petits des faons rien que pour – rien que pour me faire du mal, parce que je ne voulais pas voir les petits animaux être tués. C’est en ordre de tuer le petit d’un faon aujourd’hui si le gouvernement l’autorise. J’ai fait le garde-chasse pendant des années, et je suis toujours partisan de la conservation de la nature. Je–je crois dans la faune et je crois dans la conservation de la nature. Laissez-les juste–juste… Si on les laisse continuer… Ils sont placés ici pour être mangés. Si vous n’en mangez pas quelques-uns, alors ils attraperont une maladie et mourront, ou ils mourront de faim. Mais faites juste ce que la loi dit; ils savent comment s’en occuper. Laissez-les prendre soin de ça. Mais Burt voulait les tuer, rien que pour faire le méchant, rien que pour me voir éprouver des regrets à ce sujet. Il avait l’habitude de dire, il disait : « Billy, tu es un bon prédicateur, ou plutôt–ou plutôt un bon chasseur, mais le problème, c’est que tu es trop prédicateur, tu es trop poule mouillée. » Et je disais : « Burt, tu es vraiment cruel, c’est tout. » Et nous allions de l’avant.

[51] Un jour, je suis allé là. C’est… Je devais travailler jusque tard, et c’était un peu, c’était la dernière partie de la saison. Et le carioca, je ne sais pas si vous en avez ici ou pas. Oh ! la la ! Vous dites que Houdini était un spécialiste en évasion, ils le dépassent. C’était donc la dernière partie de la saison. On leur avait tiré dessus à quelques reprises. Alors, un matin, nous avons commencé, il y avait environ six pouces [15,24 cm] de neige, et nous nous sommes mis à traverser le domaine présidentiel. Et nous avons pris quelques... nous emportions toujours du chocolat chaud et un sandwich. Et vers midi, si nous n’avions pas attrapé une biche, eh bien, nous nous séparions alors dans les montagnes et nous revenions, nous rentrions à une certaine heure, 9h ou 10h du soir. Si nous avions attrapé une biche, nous la suspendions. Nous savions où nous étions, et nous revenions la reprendre. Ce matin-là donc, nous sommes allés. Et alors, avant que je quitte, il a dit : « Hé! Billy, j’ai quelque chose pour toi cette année. » Et j’ai dit : « Qu’est-ce ? » Il a mis la main dans sa poche, et il en a fait sortir un petit sifflet, quelque chose de cette dimension-ci. Et il a fait retentir cela, et cela a retenti comme le cri d’un faon réclamant sa maman, vous savez, le petit d’une biche réclamant sa maman. J’ai dit : « Burt, tu ne seras pas cruel à ce point-là, n’est-ce pas ? » Il a dit : « Oh ! vous, les prédicateurs poules mouillées, vous êtes tous pareils. »

[52] Nous nous sommes alors mis à gravir la colline. Et vers onze heures, il… Il y avait une clairière de la largeur de cette salle, à peu près, peut-être un peu plus large. Et nous n’avions même pas vu des traces d’un animal. Il y avait le clair de la lune, et les animaux paissaient la nuit, et ils étaient juste… Et c’était difficile de les repérer. Ils restaient simplement cachés couchés... et alors, et sous les buissons, et au fin fond des bois. Et ils grattaient la terre à coups de pattes, broutaient la mousse et oubliaient ça. Ainsi, nous avions… Je suis arrivé à cette petite clairière là et il s’est assis; je me suis dit qu’il était… Il y avait là un talus de neige, un amoncellement, je me suis dit qu’il mettait la main dans sa poche, comme ceci, pour en faire sortir ce petit thermos et boire un peu de son–son chocolat, et nous prendrions notre–notre dîner, et puis, nous nous séparerions. Et nous retournerions dans les champs. Il irait d’un côté et moi, de l’autre.

[53] Mais quand il a fait cela, je tendais la main pour prendre mon sandwich, parce que je commençais à avoir un peu faim. J’ai déposé mon fusil par terre, contre un arbre, et j’ai tendu la main vers mon sand… Et je l’ai regardé. Il a levé les yeux vers moi. Et il avait en tout cas des yeux exactement comme un lézard, en tout cas, vous savez, comme les femmes se fardent les yeux aujourd’hui; vous savez cet air bizarre de chien qu’elles affichent, et puis, elles ont tout peint vers le haut comme ça. Eh bien, c’était ça l’aspect de ses yeux, semblable à ceux d’un lézard, un peu bridés. Il a levé les yeux vers moi. Alors je me suis demandé : « Qu’est-ce qu’il a à l’esprit ? » Il a enfoncé la main et il a fait sortir ce petit sifflet. Et je me suis dit, j’ai dit : « Burt, n’as-tu pas honte de toi-même ? » Et il l’a fait retentir. Et alors, à une distance d’environ trente yards [27,42 m], ou à peu près, une grande biche s’est levée.

[54] Eh bien, une daine, c’est la maman biche. C’était son petit qui appelait. Elle… Il a sifflé. Elle a bondi. Or, elle n’aurait en aucun cas fait cela. Elle savait que nous étions là, mais son petit était en détresse. Et il m’a encore regardé de ses yeux de lézard. Je l’ai vu baisser la gâchette de son fusil 30-06. Il était un tireur d’élite. Oh ! il en était un bon! Et il a de nouveau sifflé, et cette vieille mère biche s’est avancée tout droit dans cette clairière. Or, frère, c’est inhabituel. Elle ne le ferait pas. Premièrement, elle ne se redresserait pas. Si elle le faisait, elle irait de l’autre côté. Mais elle était là, elle s’est avancée tout droit dans la clairière. Et elle savait que nous étions là. Et aussitôt que la gâchette a fait le déclic sur ce fusil, elle s’est retournée et a regardé droit vers le chasseur. Plutôt que de fuir, elle s’est juste tenue là, ses grandes oreilles, ses yeux grand ouverts, ses oreilles redressées, et elle regardait çà et là.

[55] Qu’était-ce ? Elle était une mère. Il s’agissait de son petit. Son petit était en détresse, le petit la... le petit sifflet émettait un son pareil à celui du petit faon. Elle n’était pas hypocrite. Elle ne faisait pas semblant. Elle était authentique. Elle était née mère. C’est ce qu’elle était, une mère. Et il abaissait ce fusil-là. Je me suis dit : « Comment peux-tu faire ça ? Burt, comment peux-tu… » Je–je ne pouvais pas regarder cela. J’ai tourné le dos. J’ai pensé : « Seigneur Dieu, comment un homme peut-il être cruel à ce point, faire sauter ce coeur fidèle à cette mère en train de chercher son petit, et la persuader par là, la séduire, l’amener là et ensuite…? » Je savais qu’il était un trait... un si grand tireur d’élite qu’il lui ferait du coup sauter son coeur sacré. Et elle, une mère, elle est effectivement venue, parce qu’il s’agissait de son petit.

[56] Et vous parlez d’un signe, c’en était un, celui de la loyauté, car il y avait quelque chose à l’intérieur. Elle était une mère. Et j’avais le dos tourné. J’ai dit : « Seigneur Dieu, comment un être humain peut-il être cruel à ce point, pour faire pareille chose ? » Et j’ai attendu, attendu, et le coup de fusil ne partait point. Je me disais que, d’un moment à l’autre, j’entendrais la détonation du fusil, et cela... je... cela… Un champignon de cent-quatre-vingts balles lui ferait exploser du coup le coeur. Alors, je me suis dit : « Eh bien, pourquoi cela n’a-t-il pas détoné ? » Et je me tenais comme ceci, avec mes yeux fermés, priant. Et quand j’ai tourné la tête pour regarder, le canon du fusil allait comme ceci. Et j’ai regardé cela pendant quelques minutes. Il bougeait le canon de son fusil. Il s’est retourné et a regardé, et ses yeux de lézard… J’ai encore regardé. Les larmes lui coulaient sur les joues. Il jeta le fusil par terre et dit : « Billy, j’en ai marre. Conduis-moi vers ce Jésus dont tu parles. » Qu’était-ce ? Là même sur ce talus de neige, j’ai conduit [à Christ]cet homme cruel. Il est diacre d’une église aujourd’hui. Qu’était-ce ? Il a vu quelque chose de réel, quelque chose d’authentique, quelque chose qui n’était pas une théologie ni quelque chose d’historique. Il a vu Dieu dans une réalité. C’est ce qui l’a amené. Oh ! Combien ici aimeraient être le genre de... être chrétiens autant que cette biche était mère ? Assurément, avec une réelle expérience en face de la mort, je veux dire. Inclinons la tête.

[57] Père céleste, il se fait tard et les gens sont attentifs. Ils sont gentils et ils écoutent cette petite histoire. Maintenant, Seigneur, si je peux me rappeler ce jour froid de novembre, je me tenais là, les vents soufflaient un peu dans les montagnes. Je peux voir ces larmes étincelantes couler sur ses joues barbues, alors qu’il me tenait par la jambe et pleurait, disant : « Billy, tu m’as parlé de Quelqu’Un qui aime, et je – je vois une réalité ici. » Il y avait dans cette biche quelque chose qui l’a poussée à venir là, Seigneur. Il y a là une maternité réelle. C’était un vrai signe qu’il y avait un authentique amour dans la maternité. Ô Dieu, que Ta Parole parle ce soir, l’authentique, l’authentique Saint-Esprit, non pas quelque chose d’émotionnel, d’enthousiaste, cela l’est aussi, mais quelque chose de réel, rendu manifeste par la Parole; la Parole est plus tranchante qu’une épée à double tranchant et Elle discerne les pensées du coeur, ce qui…

[58] Tu as reconnu tous Tes prophètes quand Tu étais sur terre. Tu les as appelés des dieux. Tu as dit : « Vous appeliez dieux ceux à qui la Parole de Dieu était adressée. Comment donc pouvez-vous Me condamner quand Je dis que Je suis Fils de Dieu? » Ô Seigneur, le monde reconnaît les siens. Il est aveugle toutes ces années. Je Te prie ce soir, Père, d’ouvrir les yeux des gens et de nous accorder ce soir de devenir de vrais chrétiens et de vrais croyants, car il y a ici plus que Salomon, il y a ici plus que tous les prophètes. Le Fils de Dieu Lui-même est ici sous forme du Saint-Esprit, promettant : « Encore un pe… Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus. Le mot cosmos, l’ordre du monde, ne Me verra plus ; mais vous, vous Me verrez, car Je serai en vous, même jusqu’à la fin du monde. » Et, Père, Tu dis que Tu es le même hier, aujourd’hui et éternellement, et nous savons que c’est la vérité. Oh! je Te prie, ô Dieu, d’être miséricordieux ce soir!

[59] Et pendant que nous avons nos têtes inclinées, je me demande… Ce soir, avec nos têtes inclinées, y aurait-il quelqu’un qui… Soyez sincère envers Dieu maintenant, dans Sa Présence, avant que vous voyiez quoi que ce soit se passer, mais cependant vous savez dans votre coeur que vous n’êtes pas chrétien authentique autant que cette biche était mère. Et la raison pour laquelle elle était mère, c’est qu’elle était née mère. Elle ne pouvait pas s’en empêcher ; elle était née mère. Et maintenant, si vous n’êtes pas né… Si vous n’avez pas ce même amour pour Christ, peu importe ce que quelqu’un dit, vous croyez en Lui. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement ; et vous aimeriez avoir ce genre d’amour chrétien comme cet amour maternel s’est manifesté pour elle. Voudriez-vous, avec vos têtes inclinées, tout le monde maintenant, tous les yeux fermés, lever la main pour dire : « Priez pour moi, Frère Branham » ? Je vais certainement le faire. Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse. Oh ! la la ! Regardez partout dans la salle, au balcon, partout… N’ayez pas honte. Si vous avez honte de Lui ici, Il a dit : « J’aurai honte de vous devant le Père et les saints anges. » Vous êtes maintenant dans Sa Présence. Il est ici. Il est absolument ici.

[60] Le glorieux Saint-Esprit, cette Colonne de Feu qui était avec Moïse est ici même. Rappelez-vous, quand Il était ici sur terre, Il a dit : « Je viens de Dieu et Je vais à Dieu. » Et il est dit que Moïse avait abandonné le trésor de l’Egypte, considérant les trésors de Christ comme une richesse plus grande que tous… l’opprobre de Christ comme une richesse plus grande que tous les trésors de l’Egypte. Il alla au désert avec Christ. Et tout lecteur de la Bible sait que cette Colonne de Feu était l’Ange de l’alliance, le Logos qui était sorti de Dieu, lequel était Jésus. Et puis, après Sa mort, Il est monté au Ciel. Et quand Il rencontra Saul sur le chemin de Damas, Il était déjà redevenu cette Colonne de Feu une fois de plus. Il a même abîmé les yeux de Paul par Son éclat. Maintenant, Il est ici ce soir, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Voudriez-vous vous identifier devant Lui ? Dites : « Seigneur Dieu, je n’ai pas ce genre d’expérience. J’aimerais en avoir. » Je ne vous demande pas de venir ici. Je vous demande simplement de lever la main vers Lui, si vous sentez comme cela. Y en avait-il ici qui n’avaient pas levé la main ? Qu’ils lèvent la main maintenant. Que Dieu vous bénisse.

[61] Notre Père céleste, ils sont Tiens. La science dit… Selon la science, nous ne pouvons pas lever les mains ; la pesanteur les maintient baissées, mais il y a un esprit dans les hommes et les femmes. Et ils… Un autre Esprit est venu sur eux, le Saint-Esprit, et a dit : « Levez la main. » Et ils ont défié la loi de la pesanteur et ont levé les mains vers le Dieu qui les a créés : « Je veux être un vrai chrétien. » Père céleste, je Te prie de faire de chacun d’eux un vrai chrétien. Au Nom de Jésus-Christ, ils sont Tiens, Seigneur. Ce jour-là, je ne savais guère, alors que cette petite biche s’avançait là, dans ce champ, qu’elle serait à la base de… C’était un signe. Mais Tu connais toutes choses. Aussi, je Te prie, Père, de les recevoir maintenant. Ils sont les trophées de l’Evangile. Ils sont Tiens. Tu as dit : « Nul ne peut les arracher de Mon coeur... de Ma main. » Et Tu as dit là : « Tout ce qui est à Moi est à Mon Père. Et personne ne peut les ravir de Sa main. » Jésus a dit dans Saint Jean 5.24 : « Celui qui écoute Ma Parole, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la vie. » Seigneur, c’est Ta Parole. Eh bien, non pas ceux qui font semblant de croire, mais ceux qui croient réellement ont la Vie Eternelle. Ils sont Tiens, Père. Je Te les confie maintenant. Au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[62] Maintenant, soyez vraiment respectueux, juste un instant. Maintenant, il est bien temps de terminer, mais attendez juste un instant. Avant que nous fassions cela, combien croient que Jésus-Christ a promis d’être avec nous là où deux ou trois sont assemblés en Son Nom ? Combien croient qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement ? Son... Il a été… S’Il était ici ce soir, Il serait exactement tel qu’Il était autrefois. Il ferait la même chose. La Bible dit qu’Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Est-ce vrai ? Le Nouveau Testament, Hébreux, chapitre 3 : « Un Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos interm... infirmités. » Maintenant, ayez foi en Dieu. Maintenant, croyez réellement, de tout votre coeur.

[63] Et vous qui êtes là maintenant, qui êtes là, dans cet auditoire, qui ne… pas... qui êtes malades… Combien parmi vous sont malades ? Levez la main. Dites simplement : « Je suis malade. » Maintenant, très lentement, très doucement maintenant, tout le monde. Maintenant, priez, dites : « Seigneur Jésus, Frère Branham ne me connaît pas. Mais ce qu’il a dit ce soir : ‘Il y a ici plus que Salomon’, je sais qu’il a été prophétisé que cela reviendrait. Cela n’a pas eu lieu dans le monde pendant des centaines et des centaines et des milliers d’années, mais Tu as promis que cela reviendrait dans ces derniers jours, selon Malachie 4, et Tu l’as promis dans Saint Luc 17, ainsi que toutes ces autres promesses.» « Tu as dit que ce serait là quand le Fils de l’homme se révélerait, parce que ça doit être la Parole. En effet, le... ‘Au commencement était la Parole, la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. La Parole a été faite chair et a habité parmi nous.’ Et la Parole discerne les pensées. »

[64] C’était la Parole dans les prophètes ; c’était la Parole dans le Fils ; c’est la Parole en vous aujourd’hui. Voyez ? La Parole, Elle a été prophétisée, promise. Même si on voit beaucoup d’imitations, beaucoup de compétitions charnelles, mais cela ne le fait pas disparaître, la chose véritable. Il y a un réel Saint-Esprit, un Dieu réel. Maintenant, croyez de tout votre coeur et regardez dans cette direction, vers moi, et croyez de tout votre coeur. Dites : « Seigneur Dieu, je vais prier. Et je Te prie de révéler à frère Branham; et accorde-moi de toucher Ton vêtement et que Tu Te retournes au travers de lui ; en effet, il ne me connaît pas, et que Tu me révèles mon problème. Et alors, je reconnaîtrai que Ta Présence est ici. »

[65] Amis, connaissez-vous le problème des pentecôtistes ? Ils ont trop vu. Un jour, un vieux marin revenait de la mer et il a croisé un écrivain qui s’y rendait. Et le vieux marin a demandé à–à l’écrivain, disant : « Où allez-vous, mon bonhomme ? » Ce dernier a dit : « A la mer. Oh ! j’aimerais renifler ses eaux salées, j’aimerais contempler les cieux bleus, les nuages blancs, les mouettes ! » Il a dit : « Il y a de cela cinquante ans, j’y suis né ; je n’y vois rien d’attrayant. » C’est ça. Il en avait tellement vu que c’était devenu ordinaire. C’est ça notre problème à nous. Nous en avons vu trop de la part de Dieu. Cette église qui a été appelée hors des groupes dénominationnels, dans les derniers jours, en a tellement vu que c’est devenu tellement ordinaire que ça vous passe inaperçu. Ne laissez jamais Christ devenir ordinaire pour vous, ami. Ne faites jamais cela. Croyez vraiment de tout votre coeur et avec tout ce qu’il y a en vous. Maintenant, ayez foi en Dieu. Maintenant, priez simplement, et que le Seigneur Jésus accorde cela.

[66] Maintenant, touchez simplement Son vêtement. Je ne sais pas… Touchez-Le. On peut Le toucher. [Frère Branham marque une pause. – N.D.E.] Eh bien, priez simplement maintenant. Je ne dis pas qu’Il le fera. Tout sera réglé en un instant. Vous… On dirait, juste–juste–juste…[Espace vide sur la bande – N.D.É.] Eh bien, c’est une Lumière. Que personne ne tire une photo, une photo avec flash. Soyez vraiment respectueux. Maintenant, La voici. Elle est au-dessus d’une femme qui est assise ici en train de me regarder, juste ici au bout, ici même. Oui, oui. Croyez-vous que je suis Son serviteur, madame ? Je vous suis inconnu. Vous ne me connaissez pas. Je ne vous connais pas. Mais, si Dieu me le fait savoir, juste comme Il l’a fait pour la femme et lui a révélé sa perte de sang, ou–ou la femme qui avait cinq maris, si le Seigneur Jésus fournit ce renseignement-là au travers de moi, croirez-vous cela de tout votre coeur ? Vous reconnaîtrez si c’est la vérité ou non. Très bien. Il s’agit d’une affection de la vésicule biliaire. Si c’est vrai, levez la main. Oui, oui. Voyez ? Eh bien, c’est tout à fait vrai. Tenez, vous qui êtes assis à côté d’elle, vous alliez l’aider. Vous l’avez touchée de la main. Eh bien, vous avez été gentil. Maintenant, croyez-vous que Dieu peut me révéler votre maladie ? Croyez-vous qu’Il peut le faire ? L’hypertension. Si c’est vrai, levez la main. Hum.

[67] L’homme assis à côté d’elle, croyez-vous, monsieur ? Croyez-vous que Dieu peut me révéler votre maladie ? Vous saurez si c’est la vérité ou pas. La varice. Croyez-vous ? La petite dame assise là, on dirait en train de pleurer, votre maladie, c’est la nervosité. C’est tout à fait vrai. Vous êtes, on dirait, couverte de l’ombre, vous vous affaiblissez la journée. Vous pensez que vous allez perdre la tête. C’est le diable qui essaie de vous dire cela, mais vous n’êtes pas perdue. Tout est fini dès ce soir. Voyez, vous avez remporté une victoire. Cela vous a quittée. L’ombre noire qui était sur vous vous a quittée. Vous pleuriez là, vous assise à côté d’elle, madame. Cela–cela vous fait frémir. Maintenant, croyez-vous que je suis Son prophète, ou Son serviteur ? Ça achoppe certaines personnes, voyez. Ainsi, vous… Je ne vous connais pas. Nous sommes inconnus. Croyez-vous que Dieu peut me révéler votre maladie ? Très bien. Vous avez une maladie de coeur, une maladie de rein, et vous avez l’anémie. Si c’est vrai, levez la main…?…

[68] Cette petite dame assise ici, un peu corpulente, en robe rouge foncée avec rayures, elle est en train de prier. Elle veut être appelée dans cette ligne. Si c’est vrai, levez la main, madame. Croyez-vous que Dieu peut me révéler votre maladie ? Votre amie se portera très bien, le problème spirituel sera résolu. Et votre maladie de femme vous quittera, si vous croyez en Dieu de tout votre coeur. Maintenant, si c’est vrai, levez la main. Si c’est pour cela que vous priez, levez la main, afin que les gens voient ce que vous faites. D’accord ? Ayez simplement foi en Dieu. Quelqu’un derrière. Vous n’avez pas à vous asseoir ici devant, là au fond, croyez de tout votre coeur. Il y a une femme là, au fin fond. Elle a une tumeur sur le flanc. Elle est en train de prier. Elle va manquer cela. Seigneur Dieu, viens-moi en aide, je Te prie. Madame Goodman, croyez-vous de tout votre coeur que Dieu ôtera cette tumeur de votre flanc ? Très bien. Levez la main, très haut, de telle manière que les gens voient. Je lui suis un parfait inconnu, je ne l’ai jamais vue. Là, elle… Ces choses sont-elles vraies ? Levez la main. Très bien.

[69] Une dame assise là, vers le fond, là, elle souffre de la vésicule biliaire. Et elle a–elle a également le diabète, la maladie de coeur. Madame Otterville, croyez de tout votre coeur, madame, et vous pourrez être guérie là. S’il vous plaît, ne vous déplacez pas, amis. Je–je vous en supplie au Nom de Christ, ne le faites pas. Voyez, les maladies vont d’une personne à une autre. Voyez ? L’incrédulité est la chose la plus horrible qui existe au monde. Ayez simplement la foi. Voici une petite dame assise ici, en train de prier pour son mari. Il boit. C’est vrai. Vous priez qu’il cesse de boire. N’est-ce pas vrai ? Très bien. Je ne vous connais pas. Avez-vous une carte de prière ? Vous n’en avez pas ? Vous n’en avez pas besoin. Ayez simplement foi que vous avez–vous avez touché quelque chose. Vous êtes à vingt ou trente pieds [6,09 m ou 9,14 m] de moi. Vous avez touché le Souverain Sacrificateur.

[70] La petite dame, là derrière, est aussi en train de prier pour son mari, qui est assis derrière elle. C’est vrai. Votre mari est un homme nerveux, il a une espèce de nervosité mentale. Il rate maintenant même. Si c’est vrai, levez la main. Vous avez quelque chose qui ne va pas à la main. Vous avez l’allergie, l’une ou l’autre chose du genre. Vous touchez des choses, ça fait mal aux mains. N’est-ce pas vrai ? Madame Patty, voilà votre nom. Croyez-vous de tout votre coeur ? Maintenant, si c’est vrai, levez la main. Amen. Voyez ? Je vous ai demandé de croire. Qu’en est-il de cette femme assise ici ? Vous avez une tache au visage, on dirait un petit cancer de peau. Croyez-vous que je suis le serviteur de Dieu ? Croyez-vous ? Je ne vous connais pas. Vous m’êtes inconnue. Ce n’est pas exactement ce pour quoi vous priez. Vous priez pour votre maladie de coeur. C’est vrai. Est-ce vrai ? Cette dame assise ici, si vous croyez de tout votre coeur, vous pouvez avoir votre guérison. Votre mari a eu la sienne hier soir, pourquoi pas vous ? Vous êtes ex-femme prédicateur… Maintenant, croyez de tout votre coeur, et vous… Maintenant, vous voyez, c’est afin que vous le sachiez. Vous étiez un peu en train de vous poser des questions. Voyez ? Eh bien, vous êtes convaincue, n’est-ce pas, qu’Il le fait ? Très bien. Levez la main si c’est vrai. Ayez foi en Dieu.

[71] Que pensez-vous de ce diabète, monsieur, vous assis là avec la main levée ? Croyez-vous que Dieu peut guérir ce diabète et vous rétablir ? Croyez-vous ? Très bien, monsieur, Dieu peut vous guérir. Vous m’êtes aussi inconnu. Si vous croyez de tout votre coeur… Il y a un homme assis là; il souffre du coeur, il a quelque chose qui cloche au dos. Monsieur Easter, vous avez eu des lésions dans un accident de train, c’est ce qui est à la base de cela. Si c’est vrai, levez-vous. Jésus-Christ vous guérira et vous rétablira. Combien parmi vous croient ? Il y a ici plus que Salomon. Croyez-vous cela ? Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement, a balayé d’un trait toute cette salle. Croyez-vous maintenant qu’Il est ici ? Il est ici même maintenant. C’est une réalité. C’est exactement ce qu’Il a dit qui arriverait. « Vous ferez aussi ces oeuvres que Je fais ; vous en ferez davantage, car Je M’en vais au Père. » Une fois, une femme L’a touché, Il s’était tellement affaibli qu’Il a dit qu’une force était sortie de Lui. Et Il était le Fils de Dieu. Moi, je suis un pécheur sauvé par Sa grâce. « Vous en ferez davantage. » Je sais que King James dit : « De plus grandes », mais dans l’original il est dit : « Vous en ferez davantage, car Je M’en vais au Père. » Eh bien, croyez-vous cela ?

[72] Croyez-vous que Sa Présence est ici ? Alors, pourquoi ne vous imposez-vous pas les mains les uns aux autres, vous les croyants, et prier pour celui qui est assis à côté de vous ? Chacun de vous, imposez-vous les mains les uns aux autres et croyez de tout votre coeur maintenant, alors que vous priez. Priez comme vous le faites à l’église. Croyez comme vous avez toujours cru. Maintenant, que cet Esprit de Dieu qui a fait de vous un chrétien soit aussi puissant et royal envers vous, alors que vous priez pour cette autre personne, comme ce fut le cas pour cette mère biche, d’être mère, cet Esprit loyal de Christ qui est ici maintenant, que le monde ne croit pas. Le monde Le hait. Le monde ne Le comprend pas. La Bible dit qu’ils ne Le comprendraient pas. Le monde reconnaît les siens et Dieu reconnaît les Siens. Dieu l’a promis. C’est la vérité. Je ne mens pas, c’est la vérité. Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Priez maintenant.

[73] Seigneur Jésus, il y a des mouchoirs placés ici, c’est pour les malades et les affligés. Je pose mes mains dessus, car nous avons appris dans la Bible qu’on retirait des mouchoirs et des linges qui avaient touché le corps de Paul, et des esprits impurs quittaient les gens et ils étaient guéris des maladies. Or, nous ne sommes pas saint Paul, mais Toi, Tu es toujours Jésus. Et je Te prie d’honorer ceci pour ces gens qui n’ont pas pu venir aux réunions. Puisse, une fois cela posé sur eux, puisse cela se faire. Comme l’a dit l’un des écrivains, quand la–quand la mer Rouge faisait obstacle aux enfants d’Israël, Dieu regarda vers le bas, au travers de la Colonne de Feu, avec des yeux courroucés, et la mer eut peur, parce qu’elle faisait obstacle aux croyants en plein accomplissement de leur devoir. Alors, la mer recula et les–les croyants traversèrent vers la Terre promise. Seigneur Dieu, regarde ce soir, au travers du Sang de Ton Fils Jésus-Christ, ces mouchoirs, cet auditoire ici, avec leurs mains posées les uns sur les autres, en train de prier les uns pour les autres. Tu as dit : « Confessez vos fautes les uns aux autres, priez les uns pour les autres, afin que vous soyez guéris, car la prière du juste a une grande efficace. »

[74] Je prie, ô Dieu, alors que les–les chrétiens qui ont confessé ce soir sont en train de prier pour la personne sur laquelle ils ont leurs mains, puisse la puissance du Saint-Esprit venir sur cette personne-là. Puisse l’Esprit vivifier pour eux, Seigneur, cette réalité. Qu’ils ne ratent pas cela, Seigneur. Qu’ils ne soient pas comme ceux qui vont manquer cela, Père. Puisse Birmingham saisir maintenant sa vision de la Présence de Jésus-Christ ressuscité ! Plus que tous les prophètes, plus que tous les prédicateurs, plus que tous les papes, ou tous les potentats, ou que sais-je encore, c’est Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement, se manifestant dans ces derniers jours par Sa Parole promise. Accorde-le, Seigneur. J’offre cette foi, ou plutôt cette prière de foi pour eux, alors qu’ils prient les uns pour les autres. Nous Te présentons cela au Nom de Jésus-Christ.

[75] Maintenant, chacun de vous, alors que vous avez vos mains sur quelqu’un d’autre... Maintenant, fermez simplement les yeux et, rappelez-vous, le Christ qui a promis ceci est venu ici et s’est manifesté. Oui, j’ai vu un homme être guéri là même de la tuberculose, il était assis là au fond, en face de moi. Maintenant, si seulement vous… Ça se passe partout, partout dans la salle. Assurément, si Dieu… Un homme peut dire n’importe quoi. Cela ne le rend pas vrai. Mais quand Dieu descend et révèle cela, le manifeste et prouve que c’est la vérité, ne pas croire cela, c’est un péché impardonnable. Jésus a dit que cela ne sera jamais pardonné dans ce monde ni dans le monde à venir. Les Écritures promettent ceci, et le voici confirmé juste devant vous. Amis, au Nom de Jésus-Christ, recevez-Le pendant qu’Il est–pendant qu’Il est ici parmi nous ce soir, pendant que nous sommes avec Lui. Allez-vous croire cela ? Et tous ceux qui croient réellement cela et L’acceptent comme leur Sauveur ou comme leur Guérisseur, voudriez-vous vous lever en guise de témoignage ? « Je vais me lever en guise de témoignage. Je crois réellement et j’accepte maintenant ma guérison, mon salut et tous mes besoins, dans la Présence de Christ. J’accepte maintenant cela. » Oh ! la la! Regardez dans la salle. C’est pratiquement toute l’assemblée qui est debout. Merveilleux. C’est beau. Maintenant, tout est fini, si vous croyez cela, si vous pouvez le croire.

[76] Maintenant, fermons les yeux, levons les mains et chantons : Je L’aime, je L’aime, parce qu’Il m’aima le premier. Louons-Le, alors que nous Lui chantons maintenant, nous Lui chantons des louanges. Je L’aime, je L’aime Parce qu’Il m’aima le premier, Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. Levons les mains et disons : « Gloire au Seigneur ! [L’assemblée dit : Gloire au Seigneur ! – N.D.E.] Gloire au Seigneur ! [L’assemblée dit : Gloire au Seigneur ! – N.D.E.] Gloire au Seigneur [L’assemblée dit : Gloire au Seigneur ! – N.D.E.]. » Je L’aime (tout le monde) , je L’aime Parce que… (Merci, Frère Urshan, qui sont ceux qui veulent être sauvés ? Je leur demanderai de venir devant.) Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. Maintenant, inclinez la tête juste un instant. Le piano, l’organiste et le pianiste, allez directement de l’avant. Je me demande ce soir : Etes-vous toujours convaincus de croire ?

[77] Je me demande si vous croyez que le Dieu qui peut me révéler le secret de coeur pour prouver que… Il n’est donc pas obligé de le faire, mais Il avait annoncé qu’Il le ferait. Quand Jésus est venu pour la première fois, Il n’était pas obligé de guérir, mais Il avait annoncé qu’Il le ferait. Il a fait cela afin que s’accomplisse ce qui avait été annoncé par le prophète. Et Il fait cela ce soir parce que les prophètes avaient annoncé qu’Il le ferait, et Jésus avait annoncé qu’Il le ferait aussi. Maintenant, je me demande si vous qui voulez cet amour de Dieu dans votre coeur, comme la–comme la mère biche en avait pour son petit, vous voulez cet amour dans votre coeur pour Christ, et vous croyez qu’Il exaucera notre prière, voudriez-vous venir vous tenir ici, pendant que nous prions pour vous, pendant que nous chantons encore cela ? Avancez simplement ici. Faites donc une confession publique. Avancez simplement et tenez-vous ici; si vous croyez, cette prière, ma prière va vous aider. Avancez pendant que nous chantons encore ceci. Je (Maintenant, prouvez que vous L’aimez en venant.) L’aime, Je L’aime (Que Dieu vous bénisse) Parce qu’Il m’aima le premier. Et… (Descendez du balcon. Nous vous attendrons. Cela ne… Mon… Si vous être vraiment sincère, venez.) …lut Sur le bois du Calvaire. Je… (Il y a des gens qui quittent le balcon et descendent. Tout le monde, chantez maintenant.) Je… (Entrez directement dans les allées, partout, venez directement.) Parce qu’Il m’aima le premier. Souvenez-vous, le Dieu qui vous rencontrera au Jugement vous a rencontré ici, dans cette église ce soir. …mon salut Sur …Calvaire.

[78] Je me demande si tous les prédicateurs ici, ceux qui sont intéressés aux âmes perdues, qui ont encore une vision pour les nécessiteux, voudraient maintenant s’avancer parmi ces gens. Vous tous, les prédicateurs ici présent, chaque prédicateur qui croit que Dieu peut encore sauver un pécheur, vous pourrez voir maintenant même l’une des plus glorieuses choses que vous ayez jamais vues se passer. C’est ce que le Saint-Esprit veut. Je L’aime… Maintenant, prouvez-le, prouvez que vous êtes intéressés ; que vous L’aimez, vous L’aimez, vous aimez Ses enfants. … L’aime Parce que… Maintenant, mêlez-vous juste à ces gens ici…?… Venez directement et entrez au milieu de ces gens, juste comme ceci, et mêlez-vous là, imposez-leur les mains. Venez directement ici. Maintenant, nous allons prier. Je crois que le Saint-Esprit va se déverser sur ces gens ce soir, ici même dans cet auditoire. …le bois du Calvaire. Oh ! Combien j’aime Jésus… (Tomber amoureux de Lui. Vous pouvez lire Sa Parole et…) Oh ! Combien j’aime Jésus. Oh ! Combien… Maintenant, enfermez le monde dehors, loin de vous, maintenant. Enfermez le monde entier dehors, loin de vous…?… Parce qu’Il m’aima le premier Oh ! Combien j’aime (Merveilleux) Oh ! Combien… Maintenant, prédicateurs, prenez quelqu’un ici…?… donc. Prédicateurs, passez directement ici. Entrez directement parmi les gens. Oh ! Combien j’aime Jésus, Parce qu’Il… aima le premier. Maintenant, Il se tient ici. Il sait tout ce qu’il y a dans votre coeur. Ne pensez-vous pas qu’Il sait cela ? Ici même. Il n’y avait pas de secret. Il sait exactement ce dont vous parlez, ce dont vous avez besoin.

[79] Maintenant, inclinons la tête, tout le monde, partout dans l’auditoire, vous qui ne pouvez même pas venir ici. Maintenant, prions. Chacun de vous, confessez simplement tous vos torts, confessez toute votre incrédulité. Dites : « Seigneur Jésus, peut-être que j’ai été autrefois membre d’église. J’ai fréquenté l’église, mais je n’ai jamais été satisfait. Il y avait l’une ou l’autre chose… Oh ! Il se peut que j’aie… Il se peut que j’aie crié ; il se peut que j’aie parlé en langues ; il se peut que je–j’aie adhéré à l’église. » Toutes ces choses-là sont bonnes. Je n’ai rien contre, mais ce n’est pas ce dont je parle. Je parle de l’amour de Dieu qui est réel là au fond. C’est le Saint-Esprit. C’est ça. C’est ce qu’il vous faut, quelque chose de vraiment assaisonné, qui fera vraiment vivre la Parole de Dieu au travers de vous et agira au travers de vous, (Voyez ?), sans racines d’amertume dans le canal de… Le Saint-Esprit coule d’un trait en vous. C’est ce qu’il vous faut. Maintenant, inclinez simplement la tête et priez avec révérence, et vous les prédicateurs, imposez-leur les mains maintenant.

[80] Notre Père céleste, nous T’apportons ce soir cet auditoire. Ils se tiennent ici, confessant, reconnaissant qu’ils ont été dans l’erreur. Probablement que leurs motifs et leurs objectifs ont été aussi faux. Mais ce soir, ils sont venus en croyant, croyant que Toi, Tu pardonneras chaque péché. Beaucoup d’entre eux ont fréquenté des églises pendant des années. Beaucoup d’entre eux ont–ont fait de grandes oeuvres de charité. Mais, Seigneur, ce soir, ils désirent une réalité ; ils désirent cette douceur, ce–ce Quelque Chose qui manque dans leur vie, ce Saint-Esprit de Dieu qui entre sous forme de la Parole. Et Tes serviteurs, les prédicateurs, Tes serviteurs leur ont imposé les mains. Nous offrons cette prière pour eux, demandant, Seigneur, que ceci soit l’occasion où, pas autrement, mais au plus profond de leur coeur, ce sera réglé une fois pour toutes, dans Ta Présence, maintenant même. Puisse le Saint-Esprit entrer dans leur vie maintenant même et les adoucir, Seigneur, avec le–avec le glorieux miel du Ciel, et leur accorder une expérience qui sera une expérience perpétuelle; que cette glorieuse Présence du Dieu vivant puisse entrer avec hardiesse dans leur vie et leur donne ce dont ils ont besoin maintenant même. Accorde-le, Eternel Dieu. Ils sont Tiens. Je Te les présente comme des offrandes d’amour, comme un sacrifice, alors que–alors qu’ils le font ici. Et puisse le Saint-Esprit rendre cela réel pour eux maintenant. Ô Dieu, accorde-le, au Nom de Jésus. Votre pasteur va prier. [Le pasteur prie. – N.D.É.] Oui, Seigneur. Oui, Seigneur. Accorde-le.



CODE: 64-0411
TITRE: L'Amnésie spirituelle
TRAD: Shekinah
PARAS: 81

[1] Maintenant je crois, maintenant je crois, Tout est possible, maintenant je crois ; Maintenant je crois, maintenant je crois, Tout est possible, maintenant je crois. Restons debout juste un instant maintenant pour la Parole du Seigneur. Ouvrons dans Amos, le prophète Amos, au chapitre 3, à partir du verset 1. Je désire remercier les soeurs Juanita, Anna Jean, et la soeur Moore pour ces merveilleux chants qui m'ont rappelé bien des choses, alors que j'étais assis là et écoutais cela. Je pensais au moment où elles étaient avec nous et où elles chantaient dans les campagnes. Frère Jacques et moi-même, nous disions : " Ces filles étaient de toutes petites filles, bien petites. Elles avaient 16 ans ou quelque chose comme ça, ces filles. Maintenant, je pense que soeur Anna Jean a cinq enfants, et soeur Juanita est - est mère de deux enfants. Et nous sommes vraiment plus près maintenant de ce déclin du jour, mesdames, que nous ne l'étions à l'époque, cela fait environ une différence de 16 ans. Avant longtemps, nous traverserons de l'autre côté là-bas, en ce temps glorieux.

[2] Maintenant, dans Amos chapitre 3, lisons : Ecoutez cette parole que l'Eternel prononce contre vous, enfants d'Israël, Contre toute la famille que j'ai fait monter du pays d'Egypte ! Je vous ai choisis, vous seuls parmi toutes les familles de la terre; C'est pourquoi je vous châtierai pour vos iniquités. Deux hommes marchent-ils ensemble, Sans en être convenus ? Le lion rugit-il dans la forêt, Sans avoir une proie ? Le lionceau pousse-t-il des cris du fond de sa tanière, Sans avoir fait une capture ? L'oiseau tombe-t-il dans le filet qui est à terre, Sans qu'il y ait un piège ? Le filet se lève-t-il de terre, Sans qu'il y ait rien de pris ? Sonne-t-on de la trompette dans une ville, Sans que le peuple soit dans l'épouvante ? Arrive-t-il un malheur. ?. dans une ville, Sans que l'Eternel en soit l'auteur ? Car le Seigneur. ne fait rien Sans avoir révélé ses secrets à ses serviteurs les prophètes. Le lion rugit : qui ne serait effrayé ? Le Seigneur. parle : qui ne prophétiserait ?

[3] Inclinons la tête. Seigneur Jésus, puisse ceci, Ta Parole, Seigneur, puissions-nous avoir communion ce soir autour de cette portion. Nous Te prions, Seigneur, de nous donner un contexte que nous devons tirer de ce texte-ci, et puisse cela T'apporter l'honneur. Bénis-nous, pendant que nous nous attendons ce soir, Seigneur, à Ta Parole. Guéris les malades et console les affligés. Sauve les perdus. Euh. Fortifie ceux qui sont faibles, Seigneur, ceux qui s'affaiblissent à la fois physiquement et spirituellement. Et donne-nous une grande effusion de Ta Présence, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Ce soir, j'aimerais tirer de ceci comme sujet : " L'amnésie spirituelle. "

[4] N'oubliez pas pour demain. C'est la prière pour les malades demain. Nous nous attendons à de très grandes choses de la part du Seigneur demain après-midi, à quatorze heures, là où nous. quand nous commencerons nos services. Le garçon sera ici pour distribuer des cartes de prière, et tous ceux qui désirent qu'on prie pour eux, on priera pour eux. Et nous nous attendons demain à un moment glorieux dans le Seigneur. Maintenant, vous qui êtes en visite ici et qui venez de l'extérieur de la ville, rappelez-vous qu'il y a de bonnes églises du Plein Evangile dans toute la ville. Vous êtes les bienvenus dans chacune d'elles. Je parlais tout à l'heure là dehors à l'un de mes pasteurs associés, il vient d'arriver, le frère Jackson ; il fut autrefois membre de l'église méthodiste dans une ville ou deux en dessous de la nôtre. et. Combien y en a-t-il ici qui sont associés au tabernacle ? Faites voir vos mains. Il y en a partout. Oh ! la la ! Je suis, bien entendu - bien entendu, heureux de vous avoir ici. Depuis un certain temps, cette réunion est la plus proche à laquelle j'assiste dans l'Indiana. Je projette de revenir très bientôt, pour dresser une tente, et prendre ces sept dernières trompettes, le Seigneur voulant. Ainsi donc. Mais, rappelez-vous pour demain. N'oubliez pas cela, demain à quatorze heures. Et ensuite, notre prochaine réunion commencera la semaine prochaine à Tampa, en Floride.

[5] Maintenant, je voudrais parler sur " L'amnésie spirituelle ". Eh bien, c'est de ce petit homme, Amos, que nous allons parler juste pour quelque temps afin d'avoir notre arrière-plan avant que nous arrivions au sujet. Ceci se passe pendant le temps de la grande prospérité de la Samarie. Israël était prospère. Ils avaient réellement suivi le monde et ils étaient prospères. La prospérité n'est pas toujours le signe d'une bénédiction spirituelle, mais parfois c'est le contraire. Les gens pensent peut-être que vous devez posséder beaucoup de biens terrestres pour montrer que Dieu vous bénit. Cela n'est pas vrai. Parfois c'est l'inverse.

[6] Mais nous le voyons. Nous ne connaissons pas grand-chose sur ce petit compagnon. Il. L'histoire ne nous dit pas d'où il vient. Nous avons appris qu'il. ici selon les Ecritures, que c'est un berger. Mais Dieu l'avait suscité. Je peux me représenter, par une journée chaude là-bas en Samarie, l'une des plus grandes villes touristiques du monde en ce temps-là, un endroit, disons, comme Miami ou - ou Hollywood, Los Angeles, ou certains des endroits de ce genre, un endroit important pour les touristes. Et nous pouvons nous imaginer voir. Il - il n'avait jamais été dans une telle ville. Mais il avait la Parole de l'Eternel. Il venait dans cette grande ville où les péchés s'étaient accumulés partout. Les ministres s'étaient tous éloignés de la Parole de Dieu, et il n'y avait pas eu de prophète depuis bien des années.

[7] Et ainsi, notre petit homme, alors qu'il se trouvait au sommet de la montagne un peu au nord de Samarie, je m'imagine qu'il y avait un soleil accablant, et qu'il y avait des favoris sur son visage, ses petits yeux s'étaient rétrécis, et sa petite tête chauve luisait alors qu'il baissait les regards sur cette ville, et ses yeux s'étaient rétrécis. Il ne regardait pas ce que les touristes voient généralement. Ces derniers vont dans une ville et voient tout le charme de sa beauté. Il a regardé et a vu le spectacle que cette ville offrait, une ville qui, autrefois, était la cité de Dieu, et la voilà tombée dans une telle décadence morale. Pas étonnant que. Ce petit homme inconnu était Amos, le prophète. Et maintenant nous ne connaissons pas grand-chose sur lui. Nous ne savons pas d'où il provenait. Généralement, les prophètes viennent sur la scène en inconnus, et repartent de la même façon. Nous ne savons pas d'où ils viennent, où ils vont ; nous ne connaissons pas leur passé. C'est Dieu qui les suscite simplement.

[8] Il n'était pas beau à voir, mais il avait le " AINSI DIT L'ETERNEL. " C'est l'essentiel, je pense. Bien sûr, il est venu en Samarie pour commencer sa campagne. Je suis sûr qu'il n'avait point de coopération de qui que ce soit. Il n'avait pas de carte de membre d'une quelconque dénomination. Il n'avait pas de recommandation pour montrer de quel groupe il venait. Et. Mais il avait une chose : il avait la Parole du Seigneur pour cette ville. Et je me demande si aujourd'hui nous pourrions amener Amos en notre temps, je me demande s'il serait le bienvenu dans notre ville aujourd'hui. Je me demande si nous le recevrions, ou si nous ferions simplement comme eux. Nous voyons que nos villes sont dans la même décadence. Et nous voyons que le péché est autant grand parmi les gens qu'à cette époque-là. Et je me demande si ce petit homme inconnu. Comment va-t-il commencer sa campagne ? Comment ? Par où va-t-il commencer ? Dans quelle église ira-t-il, autrement dit, qui coopérera avec lui ? Il n'avait rien qui indique d'où il venait. Il n'avait que le AINSI DIT LE SEIGNEUR pour cette ville.

[9] Il a trouvé les gens dans une telle décadence et si corrompus moralement. C'était un temps glorieux. Les femmes de cette ville étaient devenues presque telles que sont les femmes aux Etats-Unis ; elles étaient devenues corrompues. Tout ce que Dieu avait attendu d'elles, elles s'en étaient carrément détournées et avaient. Et nous découvrons que c'était une grande place, où ils organisaient des danses dans la rue. Les femmes par immoralité se dévêtissaient et tout, comme les strip-tease. Bien entendu, en ce temps-là, c'était une attraction publique. Aujourd'hui, vous l'avez chaque jour. Qu'il fasse chaud, et vous n'avez pas besoin d'aller à un quelconque spectacle. N'importe où, elles sont toutes dans la rue de toute façon. Vous femmes qui faites une telle chose, honte à vous. N'avez-vous pas honte de vous-mêmes ?

[10] Et je suis - et ensuite j'ai dit cela ici à une femme il n'y a pas longtemps, et elle a dit : " Voyons, a-t-elle dit, Frère Branham, c'est - c'est - c'est comme toutes les autres femmes. " J'ai dit : " Mais nous ne sommes pas censés agir comme les autres. Nous sommes différents. Nous avons un caractère différent. " Cela me rappelle une femme qui m'a dit : " Eh bien, Frère Branham ", c'était une autre qui m'a dit : " Je - je ne porte pas ces shorts, a-t-elle dit, je porte des pantalons. " J'ai dit : " C'est pire. Dieu dit qu'à Ses yeux, c'est une abomination qu'une femme porte un habillement d'homme. " C'est tout à fait exact. Une femme a dit : " Eh bien, on ne fabrique pas d'autres habits. " On fabrique encore des machines à coudre et on vend des tissus. Il n'y a pas d'excuse. Il s'agit simplement de ce qui est dans le coeur. C'est cela qui se révèle. Cela - cela s'identifie.

[11] Et maintenant, nous voyons que dans cette ville, ils étaient moralement tombés en décadence. Les prédicateurs avaient peur de dire quoi que ce soit à ce sujet. Et . mais il y a eu un petit - ce petit homme qui a gravi la colline et qui est venu leur dire : " AINSI DIT L'ETERNEL, arrangez cette affaire, sinon vous irez en captivité." Et il resta en vie jusqu'au moment où sa prophétie s'accomplit. Il prophétisa au temps de Jéroboam II, qui n'était, de toute façon, qu'un proscrit. Il - il aimait les autres nations. Et ce petit Amos prophétisa et leur parla, disant : " Le Dieu même que vous prétendez servir vous détruira. " Et Il le fit. Et si sa voix pouvait se faire entendre ici ce soir dans le .à Birmingham, elle déclarerait la même chose aux églises. " Le Dieu même que vous prétendez servir vous détruira un de ces jours. " Je ne m'adresse pas à cet auditoire-ci. Ces bandes vont dans le monde entier. Maintenant rappelez-vous, ce - c'est la vérité.

[12] Ensuite, en arrivant dans cette ville, il découvrit qu'il. toute cette histoire. je me demande ce qu'il a dû ressentir en considérant et en voyant cette décadence du peuple de Dieu vers lequel il était envoyé. Euh. Je me demande si nous le recevrions s'il venait aujourd'hui. Accepterions-nous - accepterions-nous de coopérer avec lui ? Lui donnerions-nous ce que nous - nous avons de meilleur ? Lui accorderions-nous notre attention ? Nous repentirions-nous s'il nous demandait de revenir à la Parole du Seigneur, et de faire comme le Seigneur l'ordonne ? Je me demande ce que nos soeurs feraient à propos de leurs cheveux coupés court. Laisseraient-elles pousser à nouveau leurs cheveux si Amos venait ? Il prêcherait cela. Maintenant, je vous le dis, puisque c'est la Parole du Seigneur.

[13] Je - je me demande si nos -nos comités mettraient dehors des diacres qui sont mariés deux ou trois fois, et tout, et qui veulent être diacres. Je me demande si toutes ces choses. Je me demande ce qu'il ferait des hommes qui laissent leurs épouses porter des culottes et sortir là dans la rue, et tondre le gazon de la cour, là dans la cour, alors que des hommes passent par là. Je me demande ce qu'il dirait à ce genre d'hommes. Il crierait certainement de toutes ses forces, car il avait le AINSI DIT L'ETERNEL, et il ne pourrait faire autrement. En ce temps-là, il trouva les gens avec un cas de maladie grave : l'amnésie spirituelle. Et c'est exactement ce que nous avons aujourd'hui.

[14] Eh bien, comment savait-il ce qui allait arriver ? Comment Amos le savait-il ? Premièrement, c'était un prophète. Et ensuite, il savait d'après la maladie, quel était le diagnostic, et il savait aussi ce qu'étaient les conséquences. Si un médecin examine une malignité et constate que cette malignité a déjà pris racine, il sait qu'il ne reste rien d'autre que la mort. C'est tout, à moins que Dieu fasse quelque chose à ce sujet. Eh bien, lorsque vous regardez une ville, vous voyez les gens, vous voyez une église, et que vous remarquez que des gens sont si loin de Dieu, il n'y a qu'une chose à diagnostiquer, c'est le péché. Et le salaire du péché, c'est la mort. C'est mourir. Le diagnostic révèle ce que c'est. Voyez-vous, lorsque les gens s'éloignent de Dieu et qu'ils ne veulent pas écouter la Parole, qu'ils n'ont aucun désir pour la Parole, il n'y a alors qu'un seul diagnostic pour cela : l'âme qui pêche, c'est celle qui mourra. L'incrédulité vous séparera de Dieu. C'est tout à fait exact. Mais lui savait ce qu'était la maladie, ce qu'en était la conséquence, lorsqu'il vit la maladie du - du péché dans la ville.

[15] Or, cette amnésie dont il nous est parlé, est une .vous amène à un point où vous ne pouvez pas prouver votre identité. C'est donc quelque chose d'inhabituel ; cela n'arrive pas très souvent. Mais c'est le choc qui en est la cause. Il s'agit de quelqu'un qui ne sait pas qui il est. On voit cela après la guerre ; parfois les soldats attrapent cela. Des fois, les gens attrapent cela. Une autre cause, c'est l'inquiétude. L'inquiétude en est la cause. L'inquiétude n'a en elle aucune vertu du tout. Non. Laissez simplement - simplement - simplement tomber l'inquiétude et acceptez la foi. Quelqu'un a dit : " Eh bien, qu'en serait-il alors si on vous fusillait ce matin ? N'allez-vous pas vous inquiéter ? " - J'ai répondu : " Non, je ne pense pas. " - Pourquoi ? - J'ai dit : " L'inquiétude ne peut me faire que plus de mal. " - Eh bien, à quoi sert-il d'avoir la foi ? - J'ai dit : " Elle pourrait me délivrer. " C'est vrai. Voyez-vous ? L'inquiétude n'a donc en elle aucune vertu. Mais la foi a toutes les vertus. Croyez.

[16] Des fois l'inquiétude en est donc la cause. Et une autre chose qui cause cela chez les gens, c'est se retrouver entre deux opinions. Cela cause l'amnésie. Et cela vous amène à un point où vous - vous. En fait, ce que vous avez fait, c'est que vous avez perdu la raison, vous avez perdu la tête. Vous ne pouvez pas faire. vous ne savez pas qui vous êtes. Vous ne pouvez pas prouver votre identité. Vous pouvez vous promener, manger et tout. Mais vous. cependant vous ne pouvez pas prouver votre identité. Vous avez une grande instruction, vous pouvez. cette même instruction que vous possédiez, et vous ne savez d'où elle vient. Vous ne savez pas qui vous êtes, d'où vous venez ; c'est ça l'amnésie, selon ce qu'on nous a dit.

[17] Nous sommes identifiés avec nos familles dans cette vie humaine, et par le mariage avec nos épouses. Nous nous marions et notre famille est identifiée par l'union de notre - notre - notre mariage. Et puis ce que. Et que dire si cette chose horrible vous arrivait, et qu'ensuite vous ne soyez pas capable de vous rappeler qui vous avez épousé, qui est votre épouse, qui sont vos enfants, qui sont votre père et votre mère, qui est votre voisin ? Ce serait horrible. Ainsi, nous sommes encore identifiés, nous pouvons nous identifier en tant qu'espèce humaine, du fait d'avoir de l'intelligence, et - et d'être différents des animaux. Les animaux ne peuvent pas réfléchir. Ils agissent juste par instinct. Ils n'ont pas d'âme. Et. mais nous sommes des animaux. Qu'est-ce qui nous rend différents ? Nous sommes des mammifères. Mais ce que. Le mammifère est un animal à sang chaud, et nous avons des caractéristiques des animaux. Mais ce qui nous rend différents, c'est que nous sommes identifiés par le fait que nous avons une âme, une conscience qui nous dit ce qui est bien et ce qui est mal.

[18] Ainsi, vous en arrivez à attraper cette amnésie, vous pouvez parvenir à un point où vous devenez comme Nebucadnestar qui s'était élevé à un moment, et Dieu le laissa penser qu'il était un animal. Et il vécut au désert et - et mangea de l'herbe comme un boeuf et - et les -les poils lui poussèrent sur le corps comme les plumes d'un aigle. Et il est devenu. Il avait le coeur d'un animal. Voyez-vous, c'était l'amnésie, car il oublia qu'il était un roi. Il oublia qu'il était un être humain et il pensa être un animal, il se comporta donc comme un animal, en effet il oublia qu'il était un être humain. C'est si facile aujourd'hui. Et on oublie parfois ce qu'est l'église chrétienne. On agit comme le monde. Cela montre qu'on a l'amnésie spirituelle, parce qu'on n'agit pas comme un chrétien, agit comme le monde. On reçoit le coeur du monde, et c'est cela qui en est la cause.

[19] Ici nous - nous voyons qu'Israël avait exposé - était exposé au monde, et il était tombé dans cette ornière. Et ce prophète a été envoyé pour le faire sortir de là, s'il le pouvait, et pour leur parler. Dieu, par Sa grâce, a choisi Israël parmi toutes les autres familles de la terre. C'est la grâce qui l'a fait. Il leur a donné pays de choix. Il leur a donné des maisons qu'ils n'avaient jamais eu à construire. Dieu a fait cela, Il les a choisis. Il leur a donné des fermes qu'ils n'avaient jamais achetées. Il - Il leur a donné - Il leur a donné de quoi manger, ce qu'ils n'avaient jamais planté. Il leur a donné des puits qu'ils n'avaient jamais creusés. Il leur a donné des victoires qu'ils n'avaient jamais remportées. Il leur a accordé une grâce qu'ils n'avaient jamais méritée. Dieu a fait cela par Sa grâce pour ce peuple d'Israël, Ses élus, Ses bien-aimés. Et Il dit dans la Bible qu'Il l'a trouvé dans les champs pareil à une petite fille assise dans son propre sang, et Il l'a lavée et Il l'a nettoyée, c'est donc ce qu'Il a fait. Mais après que Dieu lui a manifesté toute cette miséricorde, et qu'elle est ensuite devenue riche, elle a attrapé l'amnésie, et elle. ?. et elle a complètement oublié la provenance de ces choses.

[20] Je pense que c'est ça l'image des Etats-Unis de 1964. Ils souffrent de la même maladie. Nous avons des églises très puissantes. Nous sommes un peuple très puissant. Nous sommes des millions, et nous avons oublié d'où viennent ces choses. Ils tombèrent dans un cas grave à cause de cela. Après que Dieu se fut montré bon envers eux et qu'Il les eut ramenés de toutes les terres païennes, qu'Il eut fait d'eux un peuple mis à part, mis à part pour Lui-même. Il dit qu'Il avait pris un cep dans un pays et qu'Il l'avait transplanté vers un autre pays, et Il en prit soin là pour qu'il porte du fruit et soit fécond. Mais le cep oublia la source de bénédictions. C'est ainsi que, dans ces derniers jours, le peuple de Dieu a oublié ce qu'est un témoignage chrétien. C'est de nouveau cette amnésie qui est venue sur les gens. Ils ne peuvent pas prouver leur identité. Ils - ils ont tout oublié. Ils ont oublié Sa sainteté ; ils ont oublié Sa loi. Les femmes se comportaient comme les autres femmes. Le peuple de Dieu et Son Eglise ont toujours été un peuple séparé, un peuple appelé hors de, un peuple particulier, une nation sainte, un sacerdoce royal offrant des sacrifices spirituels à Dieu, les fruits de leurs lèvres donnant gloire à Son Nom.

[21] Dieu appela Son Eglise et La sépara du monde dans ce but-là. Et Il leur donna une loi et Il . Elle devait être sainte. Il dit : «Je suis saint et vous devez être saints, " et sans la sainteté, nul ne peut voir le Seigneur. C'est Dieu Lui-même qui l'a dit. Et Il appela Son peuple pour qu'il soit ce genre de peuple. Mais ils avaient oublié cela. Ils avaient oublié Ses lois, et ils avaient oublié leur moralité. Les femmes là dans la rue, les femmes israélites, chacune s'attendait à - à devenir enceinte du Saint-Esprit pour enfanter le Messie, tout en se comportant de cette manière. Leur comportement était affreux. Je voudrais m'arrêter un instant pour dire que c'est la même chose qui se fait parmi ceux qui, aujourd'hui, se disent chrétiens. Leur comportement, si seulement vous réalisiez.

[22] Une fois, dans le Sud, j'ai lu une histoire d'ici où les gens - du temps où l'on avait des esclaves. On prenait ces gens et on les vendait au marché, juste comme on le ferait avec une voiture d'occasion. Et ainsi un acheteur. un courtier venait prendre ces esclaves et les achetait, et c'était comme si on achetait une voiture ou quelque chose de ce genre. Et ces esclaves avaient été déportés de leur patrie. Ils venaient d'Afrique. Les Boers les enlevaient, puis les amenaient ici dans les îles et les faisaient entrer ensuite en contrebande aux Etats-Unis, et ils les vendaient comme esclaves, en Jamaïque et dans les environs. Ainsi, nous voyons que ces gens étaient tristes. Ils avaient été déportés de chez eux. Ils avaient été déportés par un ennemi et ils étaient tristes. Ils ne reverraient plus jamais leurs maris, leurs femmes, leurs pères, leurs mères, leurs enfants. Ils étaient tout à fait tristes. On devait les fouetter avec des fouets pour les faire travailler car ils étaient des gens tristes.

[23] Puis un jour, un courtier passa par une certaine plantation ; et il vit là un groupe d'esclaves qui travaillaient. Et il y alla et interrogea le propriétaire, disant : " Combien d'esclaves avez-vous? Il répondit : " Une centaine. " Il dit : " En avez-vous que vous aimeriez échanger ou vendre ? " Il dit : " Ouais. " Il répondit : " Permettez-moi de leur jeter un coup d'oeil. " Et il alla dans les champs pour les observer. Et il vit qu'on devait les fouetter. Et au bout d'un certain temps, il vit un jeune homme qu'on avait pas besoin de fouetter. Il avait son torse bombé et son menton relevé ; il n'était pas nécessaire qu'on le fouette. Alors le courtier dit : " J'aimerais acheter cet esclave. " Et il dit : " Il n'est pas à vendre. " Il dit : " Eh bien, qu'est-ce qui fait que cet esclave est différent des autres? " Il dit : " Cet esclave est-il le chef des autres? " Il répondit : " Non, il n'est qu'un esclave. " Il dit : " Eh bien, peut-être que vous le nourrissez différemment? " Il dit : " Non, il mange au réfectoire avec les autres esclaves. " Il dit : " Eh bien, qu'est-ce qui fait qu'il est si différent des autres esclaves? " Il dit : " Eh bien, je me suis moi-même posé cette question pendant longtemps. Mais un jour, j'ai appris que là-bas dans son pays, son père est roi de toute une tribu. Et, bien qu'il soit un étranger, et loin de chez lui, il sait cependant qu'il est fils de roi et il - il se conduit en fils du roi. "

[24] Je me suis dit : "Mais ce . Si un nègre venant d'Afrique savait que son père est membre d'une tribu et qu'il est le roi d'une tribu, qu'est-ce que cela devrait faire à un chrétien qui est né de nouveau, un homme ou une femme, de savoir que notre Père est le Roi du Ciel dans la gloire ? " Nous devrions nous conduire comme des chrétiens et des chrétiennes. Nous devrions agir en conséquence, nous habiller en conséquence, parler en conséquence, vivre en conséquence. Bien que nous soyons des étrangers, nous sommes néanmoins les enfants du Roi. Notre caractère, notre démoralisation dans ces jours où nous vivons maintenant. Israël était tombé dans cette même ornière et ils étaient devenus tout à fait immoraux. Ils avaient oublié les lois de Dieu " Tu ne commettras point d'adultère, " et " Tu ne convoiteras pas la femme de ton prochain, " et ainsi de suite. Ils avaient oublié ces lois. Ils - ils - ils n'en voulaient plus, et ils - ils voulaient être comme les autres, exactement le cas de l'Eglise aujourd'hui.

[25] Une fois, Israël, au début, voulut être sous la domination d'un roi. Samuel leur parla, ce prophète qui leur était envoyé, il leur dit : " Eh bien, vous ai-je déjà dit quelque chose au Nom du Seigneur qui ne se soit pas accompli? " Ils répondirent : " Non. " " Ai-je déjà mendié votre nourriture ou votre argent, votre argent à. pour en vivre? " " Non, tu ne l'as pas fait. Tu ne nous as jamais dit quoi que ce soit, Samuel, qui ne soit pas arrivé, et tu ne nous as jamais demandé de l'argent pour vivre. Mais nous voulons quand même un roi, de toute façon. Dieu dit à Samuel : " Laissez-les en avoir un. Ce n'est pas toi qu'ils ont rejeté ; c'est Moi. "

[26] Israël était donc entré dans cette même condition. Ils ne voulaient plus des prophètes de Dieu. Ils n'en avaient pas besoin. Et si quelqu'un venait leur apporter la Parole, et essayait de les ramener à la Parole, ils rejetaient Cela. On le fait toujours dans ce genre de corruption, lorsque le monde et l'église s'unissent. Ensuite, ils ne veulent rien de spirituel. Ils ne veulent pas le AINSI DIT LE SEIGNEUR ; ils veulent ce qu'ils veulent. Ils veulent le monde, et disent qu'ils sont des chrétiens et vivent dans le monde, vivent avec le monde, et vivent comme le monde, et continuent toujours à confesser qu'ils sont chrétiens. Vous savez, ce qu'il en est, c'est l'amnésie spirituelle. C'est exactement cela. Ils ne savent pas qui ils sont. Ils ont oublié ce qu'ils sont censés faire.

[27] Si quelqu'un venait ainsi, il serait rejeté de la même manière. Ils avaient un cas grave de cela et c'est pareil aujourd'hui. Ils ne peuvent plus s'identifier avec les choses surnaturelles, parce qu'ils n'en voulaient plus, la Parole, l'Evangile. Ils n'En voulaient pas. La maladie du péché les faisait souffrir, mais ils aimaient cela. Le péché est agréable à un cour inconverti. Il paraît beau à un esprit inconverti. Mais c'est la voie de la mort. Ce n'est que la mort. Le salaire du péché, c'est la mort, et vous devez récolter ce salaire. Vous avez semé du vent et maintenant vous récoltez la tempête. Les signes spirituels et la prédication d'un messager ordonné par Dieu ne remuaient plus les gens. Les femmes pouvaient lui rire au nez et dire : " Je n'ai pas besoin d'aller écouter de telles choses. " Si cela ne s'est pas répété, qu'est-ce ? L'amnésie spirituelle, c'est exactement ça. Ils ont oublié que Dieu et Sa Parole sont la même chose et qu'Il ne peut pas La changer.

[28] Le prophète apparaissait sur la scène en ce temps-là et manifestait un signe spirituel, une voix spirituelle, et faisait entendre la voix de Dieu derrière cela. On se moquait simplement de la chose et on ridiculisait cela. Vous connaissez ce vieil adage : " Les insensés marcheront avec des souliers cloutés là où les anges ont peur de poser les pieds. " C'est ce que fait cette amnésie spirituelle : amener les gens à un point où ils n'ont plus de sentiments. Ils ne veulent rien de spirituel. Prenez une réunion vraiment spirituelle où le Saint-Esprit guérit les malades et discerne les pensés du coeur, et mettez cela au milieu des toutes ces églises, dans un grand rassemblement là au stade, et voyez ce qui arrivera. Après quelques minutes, tout le monde se lèvera et s'en ira. Ils n'ont rien à faire avec cela. Ils ne veulent rien à voir avec cela. Ils veulent écouter un discours intellectuel. Mais lorsqu'on en arrive à la puissance de Jésus-Christ dans Sa Résurrection, et au Saint-Esprit, ils ne veulent rien à voir avec cela, parce que cela les condamne. Cela les embraserait, avec ce qu'ils devraient connaître. Aucun châtiment, bien sûr, n'est agréable au moment où il est apporté. Mais cela. si vous vous soumettez à cela, cela - cela produira du fruit de la repentance.

[29] Ainsi, nous découvrons que lorsque cette amnésie spirituelle se saisit des gens, alors ils sont - ils sont dans un état grave. Maintenant, nous découvrons donc la même chose. Maintenant, j'aimerais. Vous devez être identifié. Vous devez montrer quelque part, votre vie montre ce soir, là où vous êtes identifié. Vous êtes identifié soit en Christ soit hors de Christ. Vous ne l'êtes pas à moitié. Il n'existe pas d'homme à la fois ivre et sobre. Il n'existe pas d'oiseau à la fois tout noir et tout blanc. Soit vous êtes sauvé soit vous ne l'êtes pas. Soit vous êtes saint soit vous êtes pécheur, c'est l'un ou l'autre. Et votre attitude spirituelle vis-à-vis de la Parole de Dieu identifie exactement où vous vous tenez. La Parole de Dieu a confirmé et prouvé que le baptême du Saint-Esprit est le même que celui qui a été reçu le jour de la Pentecôte, ou à n'importe quel moment. Et Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et pour toujours. Et votre attitude vis-à-vis de cela prouve si vous avez l'amnésie spirituelle, ou pas. C'est vrai. Peu importe que vous soyez un diacre ou même que vous soyez un prédicateur, cela ne fait pas .Ils attrapent cela aussi. Nous voyons donc que cela est contagieux, et atteint la chose tout entière.

[30] Maintenant, nous remarquons donc qu'en tant qu'Américain - en tant qu'Américain, je dois m'identifier à ma nation. Maintenant, écoutez attentivement. Pour être un Américain. comme je suis né ici dans ce pays, je suis donc un citoyen, et je suis identifié à cette nation. Tout ce qu'elle est, je le suis. Tout ce qu'elle a été, je le suis, car je suis identifié comme Américain. Alors toute sa honte, c'est ma honte, et toute sa gloire, c'est ma gloire. Tout ce qu'elle est, je le suis, parce que je suis identifié à elle. Amen. J'aimerais que vous saisissiez cela. Je suis identifié comme citoyen américain. Alors tout ce qu'elle était, je le suis. Tout ce qu'elle est, je le suis. Je dois en faire partie. J'ai. Si je suis un citoyen américain, je suis une partie de l'Amérique. Et tout ce qu'elle est, je le suis. Je ne dois jamais oublier ceci. Si je veux rester un vrai citoyen américain, je dois me rappeler que je suis ce qu'est ma nation, parce que je suis identifié à ma nation. L'oublier ou plutôt - ou plutôt combattre pour elle ou mourir pour elle ou soutenir tout ce qu'elle soutient, je dois soutenir cela. Ce qu'est ma nation, je le suis. Ce qu'elle défend, je le défends. Pour être un Américain loyal, je dois être prêt à mourir pour elle, combattre pour elle, la défendre, faire tout ce qu'il y a à faire. Je fais partie d'elle.

[31] Vous ne pouvez pas vous en prendre à elle sans vous en prendre à moi. Lorsque vous dites quelque chose contre elle, c'est contre moi que vous le dites, car je suis un Américain. Dire cela contre vous en tant qu'Américain, ce qu'ils disent contre cette nation, c'est contre vous qu'ils le disent, car vous en faites partie. Ne l'oubliez jamais. Lorsque vous l'oubliez, alors vous avez l'amnésie, c'est assez sûr. Et rappelez-vous, vous n'êtes plus un citoyen américain quand vous ne pouvez plus en être une partie. Vous devez être. Ce qu'est l'Amérique, c'est ce que vous devez aussi être. Je dois en être participant. C'est ma nation. Je dois en être participant . Ce qu'elle est, je le suis. Voyez-vous, ce qu'elle était, je le suis. Peu importe ce qu'elle était, je suis quand même ce qu'elle était. Du fait que je suis un Américain, j'ai accosté avec elle au Plymouth Rock, avec les ancêtres. J'ai dû le faire. Je suis une partie d'elle. J'ai chevauché avec Paul Revere pour la prévenir des dangers. Si je suis un vrai citoyen Américain, j'ai accosté au Plymouth Rock, j'ai chevauché avec Paul Revere pour la prévenir des dangers. Comprenez-vous ce que je dis maintenant? J'ai traversé avec George Washington le Delaware glacé, avec ses soldats qui étaient nus pieds. J'étais là, car je suis identifié à cette nation. Ce qu'il a fait là était une partie de moi. Ce que je fais maintenant est une partie de lui. J'étais identifié à Washington à Delaware. Je me suis tenu avec Stonewall Jackson quand les chances étaient pratiquement contre lui au point qu'on lui demanda : " Comment peux-tu te tenir là comme un mur de pierres alors que les chances sont contre toi ? " Le petit homme timide aux yeux bleus donna un coup dans la poussière avec ses bottes. Il dit : " Je ne prends jamais un verre d'eau sans remercier le Dieu tout-puissant pour cela. " Je dois me tenir là comme un mur de pierres avec lui. Je me suis tenu là avec Stonewall Jackson. Pour être un Américain, je suis identifié à lui et à sa position.

[32] Traversant le Delaware, combattant, j'ai hissé le drapeau. J'étais avec eux lorsqu'ils ont hissé le drapeau sur le Guam. Après que des milliers de soldats américains ont donné leur vie, et lorsque ce petit groupe s'est précipité là pour dresser le drapeau, j'étais identifié à ce drapeau dressé. Chacun d'entre nous l'était. Tous les citoyens américains étaient identifiés à ce drapeau qui flottait sur Guam. Lorsque j'ai entendu dire qu'ils avaient hissé ce drapeau là-bas, les larmes m'ont coulé sur les joues. C'était moi. C'était vous. Cela voulait dire nous tous, quand nous étions identifiés là à cela. Tout ce qu'elle est, je le suis. Toute sa gloire est ma gloire. Toute sa honte est ma honte. Si elle a fait des choses honteuses, je dois alors la regarder - essuyer sa honte. Si elle est honorée, je suis honoré avec elle, car je suis identifié à elle. Maintenant, pour être identifié, l'Américain doit prendre position pour toute la honte de l'Amérique, toute la gloire de l'Amérique. Tout ce qu'elle a été, tout ce qu'elle est, ou tout ce qu'elle sera, vous êtes identifié à cela.

[33] Eh bien, pour être un vrai chrétien, vous devez vous comporter de la même façon. Nous ne devons pas oublier cela. Tout ce qu'Il était, je suis identifié à Lui. Je suis identifié à Lui. Remarquez, Il est en moi et moi en Lui. Remarquez. Alors chaque chrétien qui est un vrai et authentique chrétien - chrétien était avec Lui, " alors que les étoiles du matin éclataient en chants d'allégresse et que les fils de Dieu poussaient des cris de joie " avant la fondation du monde. Nous étions identifiés dans les domaines immortels avec Dieu, dix millions d'années avant que le monde soit formé. J'étais là avec Lui. Si j'ai la vie éternelle, j'étais là avec Lui. J'étais identifié avec Lui lorsque les étoiles du matin éclataient en chants d'allégresse et que les fils de Dieu poussaient des cris de joie. J'étais avec Lui lorsqu'Il appela Abraham à l'âge de - de 75 ans, et que la femme de celui-ci avait 65 ans, et qu'Il lui dit qu'ils allaient avoir un bébé. J'étais avec lui lorsqu'il prit position pour le AINSI DIT LE SEIGNEUR : " Je vais avoir ce bébé. " Je me suis tenu avec lui. Tout autre chrétien s'est tenu avec lui. J'étais avec lui lorsque vinrent les tentations sur lui. J'étais avec lui lorsqu'il monta au sommet de la montagne pour y offrir Isaac. J'étais avec lui lorsque le bélier apparut.

[34] J'étais avec Joseph lorsqu'il fut rejeté par ses frères, parce qu'il était spirituel tandis que les autres étaient charnels. J'étais avec lui quand il connut la honte qu'il dut essuyer à cause de ses propres frères. Ce qu'il était, je le suis. Ce que je suis, il l'était. Car nous sommes tous un en Christ Jésus. J'étais avec Joseph dans sa caverne, dans sa tombe. J'étais avec lui lorsqu'il alla à la droite de Pharaon. Vous avez dû être identifié à lui. J'étais avec Jacob cette nuit-là, lorsqu'il lutta toute la nuit avec l'Ange. J'ai lutté moi-même. Je sais ce qu'il a enduré. Ainsi, j'ai lutté en même temps que Jacob, car je suis son frère. J'étais avec Moïse lorsqu'il descendit en Egypte. J'étais avec Moïse au buisson ardent. Si vous êtes chrétien, vous êtes identifié à ces personnages de la Bible. Ne l'oubliez pas. J'étais avec Moïse lorsque tout le peuple se tourna contre lui. J'étais avec Moïse lorsqu'il traversa la mer Rouge, lorsqu'il leva la main, s'avança et que la mer Rouge s'ouvrit. J'étais identifié en Christ juste à ce moment-là, et j'étais avec Moïse à cette heure-là.

[35] Ce que chaque chrétien a été, ce que chaque croyant a été, chaque croyant est maintenant identifié à cette même personne. Quoi que cela soit, vous devez être identifié. Ne l'oubliez pas. Si vous l'oubliez, vous avez l'amnésie spirituelle. Vous avez oublié qui vous êtes. Maintenant, vous êtes identifié à lui, à Moïse lorsqu'il traversa la mer. J'étais avec Elie du temps d'Achab, lorsque les gens ont dû faire un choix de celui qu'ils serviraient, Dieu ou Baal. Nous étions avec lui sur le Mont Carmel lorsqu'il dût faire ce choix, car nous sommes identifiés dans le corps du même Dieu dans lequel il était identifié. Ainsi, si nous sommes identifiés dans ce corps, nous devons alors nous rappeler que nous étions là avec lui. C'est vrai.

[36] Eh bien, j'étais avec David lorsqu'il fut rejeté par ses propres frères. J'étais avec David. Vous l'étiez aussi, si vous êtes un chrétien. Vous devez être identifié dans son rejet. J'étais avec les enfants hébreux dans la fournaise ardente, lorsque le - le feu ne pouvait pas les brûler à cause de la Présence du quatrième Homme. J'étais avec Daniel dans la fosse aux lions. J'étais identifié là-dedans lorsque l'Ange du Seigneur l'identifia là-dedans. J'étais bien sûr avec Lui au Calvaire. Je dois être identifié à Lui au Calvaire. Je dois être là au point où non seulement j'étais identifié à Lui au Calvaire, mais je suis mort avec Lui au Calvaire. Chaque chrétien doit mourir avec lui au Calvaire. Si vous ne mourez pas avec Lui au Calvaire, vous ne pouvez pas faire partie des Siens. J'étais là lorsqu'Il mourut. J'étais mort avec Lui. Et puis, j'étais avec Lui lorsqu'Il ressuscita des morts. Je suis apparu avec Lui dans la résurrection, le matin de Pâques. Quoi qu'Il ait fait, j'étais juste là avec Lui. Chaque croyant aussi.

[37] Et maintenant je suis assis avec Lui dans les lieux célestes en Christ Jésus, ayant conquis toutes les puissances de l'enfer par Lui. Tous les chrétiens croyants sont assis de la même manière, car vous devez être identifié. Maintenant, je me retrouve dans ces derniers jours avec beaucoup de chrétiens qui croient et qui sont identifiés dans Son ministère. Il est le même hier, aujourd'hui et pour toujours. Je me vois identifié en ce jour dans Son ministère. Trouvez-vous que vous êtes comme cela, croyant cela et marchant avec cela ? Remarquez. Les oeuvres qu'Il a faites, Il a dit que le croyant les ferait aussi. " Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi. " Alors, pouvez-vous être identifié à Lui ? Alors, lorsque l'opprobre vient sur la Parole, pouvez-vous supporter l'opprobre comme Il l'a fait? Voyez-vous ? Etes-vous identifié à Lui. J'étais identifié à Lui.

[38] J'étais avec Lui le jour de la Pentecôte. J'étais là-haut avec les disciples, identifié à eux dans le baptême du Saint-Esprit. Je me demande maintenant si l'église n'a pas attrapé l'amnésie au point que les gens ne. Certains d'entre eux ne croient même pas qu'il y ait un Saint-Esprit. Voyez-vous où l'église en est arrivée ? Un cas si grave d'amnésie. Voyez-vous? Ils ont oublié que c'était Jésus-Christ jadis. Ils ont oublié qui était Jésus-Christ. Ils ont oublié. Ils pensaient qu'Il n'était qu'un législateur, ou un prophète, ou un brave homme. Ils ont oublié qu'Il était Dieu. Ils ont oublié qu'Il est le même hier, aujourd'hui et pour toujours. Et l'Eglise est atteinte d'un cas grave d'amnésie spirituelle. Ils ont oublié toutes ces choses. Ils ne les comprennent plus.

[39] Nous avons dû être avec les disciples à la Pentecôte : identifiés à eux. J'étais identifié au sermon de Pierre, le jour de la Pentecôte, dans Actes, chapitre 2. J'avais entendu ce qu'il a dit ; j'ai cru ce qu'il a dit ; j'ai obéi à ce qu'il a dit ; maintenant je suis identifié à la même chose. N'attrapez pas l'amnésie spirituelle, car vous allez - vous allez vous identifier à quelque chose d'autre. Attachez-vous simplement à cette Parole. Nous étions avec l'Eglise lorsqu'Elle fut commissionnée par Jésus-Christ dans Actes chapitre 16 : " Allez par tout le monde, prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création. " Je veux être identifié là : " tout le monde, à toute la création. Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru. " On peut être identifié dans ce. Eh bien, maintenant, êtes-vous identifié avec cela ? Ou bien, avez-vous l'amnésie spirituelle au point que vous constatez que vous ne croyez pas que ces miracles suivent les croyants ? Voyez-vous, si vous ne croyez pas à cela, alors vous avez l'amnésie spirituelle. Voyez-vous, vous avez oublié que Dieu avait promis cela. Il a dit : " Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru. " Ne l'oubliez pas. Vous ne pouvez pas oublier cela et rester chrétien. Vous devez être identifié à cela.

[40] Vous devez être identifié à Saint Jean chapitre 14, verset 12 : " Celui qui croit en moi, fera aussi les oeuvres que Je fais. " N'oubliez pas cela. Sinon, alors vous avez l'amnésie spirituelle. Vous avez oublié qui vous êtes. Vous avez oublié ce que signifie votre témoignage. Qu'en est-il. Il a dit : " Si vous demeurez en Moi, et que ma Parole demeure en vous, vous pouvez demander ce que vous voulez et cela vous sera accordé. " Etes-vous identifié au point de croire que c'est la Vérité ? Marc 11, quand Il a dit : " Si vous dites à cette montagne: 'Ote-toi de là,' et si vous ne doutez point dans votre cour, mais croyez que ce que vous dites arrivera, vous le verrez s'accomplir. " Pouvez-vous être identifié à cela pour croire que c'est la Vérité ? Si cela n'est pas ainsi, alors vous avez attrapé l'amnésie spirituelle. Et cela - cela. Vous oubliez. Vous perdez votre équilibre chrétien. Vous ne pouvez pas dire à quoi vous appartenez. Vous dites : " Je suis méthodiste. " " Je suis baptiste ; c'est tout ce que j'en sais. " " Je suis pentecôtiste. " " Je suis ceci ou cela. " Faites attention. Cela peut vouloir dire que les symptômes de la maladie se manifestent sur vous, c'est-à-dire que vous avez l'amnésie spirituelle.

[41] Vous dites : " Eh bien, Frère Branham, je - je crois ceci. Je ne .à peine. " Maintenant, attendez juste une minute. Si Dieu a promis qu'Il ferait ces choses, et s'Il a dit qu'elles seraient là dans les derniers jours, et que votre credo vous éloigne de cela, c'est bon signe. Je vois le symptôme de la maladie sur vous. C'est l'amnésie spirituelle. Vous avez oublié de vous identifier à la Parole. Vous dites : " Je ne crois pas que les malades sont guéris. " Vous avez l'amnésie spirituelle. Vous dites : " Je ne crois pas au baptême du Saint-Esprit ". Amnésie spirituelle ! Vous dites : "Je - je ne crois pas que Dieu a promis de faire ces choses dans les derniers jours. " Alors vous avez écouté un credo ou une doctrine au lieu de la Bible. Vous avez l'amnésie spirituelle. Vous ne savez donc pas ce dont vous faites partie.

[42] Vous confessez être chrétien et vous reniez la Parole. Cela vous ramène directement encore à l'amnésie spirituelle, voyez-vous, vous ne savez pas où vous vous tenez. Vous avez l'amnésie spirituelle. Vous ne pouvez pas vous identifier aux Ecritures. Vous deviez rester avec les disciples ; vous deviez rester avec toutes les Ecritures, avec l'église lorsqu'Elle avait reçu Sa commission. Et alors, lorsque l'église était commissionnée, " Allez par tout le monde et prêchez la Bonne Nouvelle ; voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru . " Ce fut Sa commission. Bien, ils ont . C'était là la commission, mais ils ont un cas grave d'amnésie spirituelle, comme Eve en avait eu sur le .au cours de sa promenade dans le jardin, un jour. Maintenant, elle est comme Israël, elle souffre de la même maladie, une allergie due au régime du séminaire. Cela vous donnera l'amnésie spirituelle. Prenez le régime du séminaire, vous aurez une allergie. Et alors bientôt, vous aurez vraiment un cas sérieux d'amnésie. Vous ne croyez pas ce que la Bible dit.

[43] C'est ça le problème de l'église aujourd'hui. C'est ce qui fait qu'on ne peut pas avoir de réveil aujourd'hui. C'est ça le problème des gens aujourd'hui. On en a fait entendre de toutes les couleurs, et chaque ismes . qui peut éclore au point qu'ils ne savent pas ce qui est juste et ce qui est faux. Exactement. Elle n'arrive pas à se souvenir de son Seigneur. Elle n'arrive pas à se souvenir de sa Parole. Elle ne peut plus se souvenir de la promesse. C'est ça le problème d'Israël, lorsque Jésus est entré en scène. Ils ne pouvaient pas se rappeler qu'" une vierge concevra ". Ils ne pouvaient pas se rappeler que Moïse avait dit : " L'Eternel votre Dieu vous suscitera un prophète comme moi. " Ils avaient l'amnésie spirituelle. C'est exactement ce que l'église a aujourd'hui. Il dit : " Il arrivera que dans les derniers jours " ces choses que nous voyons arriver arriveront, et l'église reste là, tout ce qu'il y a de plus mort. Qu'est-ce ? L'amnésie spirituelle.

[44] Nous nous appelons pentecôtistes et nous n'arrivons pas à nous identifier - et nous n'arrivons pas à nous identifier à la Parole lorsqu'Elle est prêchée dans la puissance de la résurrection de Christ, et Il est ici avec nous, accomplissant la Parole, et faisant exactement ce qu'Il a dit qu'Il ferait. Alors, faites attention ! Notre système dénominationnels nous a plongés dans l'amnésie spirituelle. Nous sommes atteints. Nous ne savons pas ce dont nous faisons partie. L'un amène ses documents d'une église à une autre, et de cette église-ci, cet ismes-ci et cet ismes-là. Voyez-vous, ce dont nous avons encore besoin, c'est qu'un autre Amos apparaisse sur la scène avec le AINSI DIT LE SEIGNEUR. Le recevrions-nous ? C'est à peu près ce qu'eux ont fait. Ils ne l'ont jamais reçu. On ne le recevrait pas aujourd'hui. Il ne pouvait même pas se pointer quelque part pour prêcher. Eh bien, c'est tout à fait exact ; car l'église souffre de cette amnésie spirituelle.

[45] Eh bien, pourquoi ? Dieu a promis que dans ces derniers jours, lorsque le Fils de l'Homme serait révélé selon Luc, chapitre 17, le signe qui était manifesté à Sodome, se manifesterait de nouveau. Et les gens voient cela et d'autres n'y croient même pas. Ils pensent que c'est de la télépathie. Ils pensent que c'est un esprit du diable. Qu'est-ce ? Ils souffrent d'amnésie spirituelle. C'est exact ; ils ne peuvent pas comprendre le Seigneur. Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et pour toujours. Ce qu'Il était alors, Il l'est maintenant. Mais qu'est-il arrivé ? Nous n'arrivons plus à nous identifier à la Parole. Eh bien, elle - elle ne sait pas si elle est une loge ou une église. Elle ne veut pas être appelée loge, et elle ne peut pas être appelée église, car pour être appelée église, elle devrait s'identifier à Christ ; et cela lui donne l'amnésie spirituelle. Et elle ne veut pas être appelée loge. Ainsi, ce n'est pas l'Eglise pentecôtiste, l'Eglise méthodiste, l'Eglise baptiste ; c'est la loge pentecôtiste, la loge méthodiste, la loge baptiste, car elle ne peut pas être identifiée à la Parole. Et lorsque la Parole est manifestée, les gens ne La croient toujours pas. C'est une maladie : l'amnésie spirituelle ; ils ne peuvent pas s'identifier, ils ne savent pas ce dont ils font partie. C'est exact.

[46] C'est exactement pareil à l'hybridation des choses. Comme je l'ai souvent dit, j'ai toujours pensé que l'une des créatures les plus stupides que j'ai jamais vues, c'est le mulet. Voyez-vous, il est un hybride. Voyez-vous, sa maman était une jument et son papa était un âne ; et il ne sait même pas ce dont il fait partie. Et premièrement, vous savez, vous allez . Vous - vous pouvez le croiser et obtenir un âne, et puis . ou plutôt obtenir un mulet. Mais le mulet ne peut pas se reproduire. Voyez-vous ? Il ne . Vous - vous ne pouvez rien lui enseigner. Il est têtu. Vous ne lui direz jamais rien du tout. Il agitera ses larges et longues oreilles et attendra longtemps, juste avant sa mort, pour vous ruer. C'est tout. Il attend toujours une occasion où il peut vous lancer un coup de pied si possible.

[47] Cela me fait penser à beaucoup de ces soi-disant chrétiens qui sont hybrides. Les gens hybrident ces églises au point qu'ils ont attrapé cette maladie d'amnésie spirituelle. Ils ne peuvent plus rien reproduire. Vous parlez du maïs hybridé ! Le maïs hybridé n'est rien. C'est la pire chose que vous puissiez mettre dans votre bouche, une chose hybridée. C'est la raison pour laquelle il vous faut prendre ces petites plantes de serre, et toutes ces choses hybridées et les vaporiser, les soigner, les pouponner. Pourquoi ? Parce que vous ne pouvez pas en éloigner les insectes. Mais un vrai pur sang, vous n'avez pas à le désinfecter. Il a en lui le pouvoir de tenir les insectes. ?. de tenir à distance les insectes de l'incrédulité. Mais un vrai et authentique homme spirituel.

[48] Considérez un vieux mulet, et vous cherchez à lui parler . Dites : "Dites donc, mon ami, j'aimerais que tu fasses ceci, cela ou autre . ", il restera là [ Frère Branham imite le braiment du mulet. - Ed.], en faisant : " Hi-han, hi-han, hi-han ", bougeant ces larges oreilles. J'ai vu beaucoup de chrétiens, des soi-disant, qui sont ainsi. Vous dites : " Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et pour toujours. Ces signes accompagneront ceux qui auront cru. " " Hi-han. Je crois que les jours des miracles sont passés. Hi-han, hi-han, hi-han. " Voyez-vous, il ne sait pas ce qu'il croit. Il ne connaît rien. Il ne sait pas d'où il vient. Il ne sait pas où il va. Il a une amnésie chevaline. Il ne sait pas d'où il vient ; il ne peut pas aller plus loin.

[49] Mais j'aime un authentique pur sang. Oh ! Il est gentil, vous pouvez lui parler. Il sait qui était son papa, qui était sa maman, qui était son grand-papa, qui était sa grand-maman. Il a des papiers de pedigree pour montrer d'où il vient. Et j'aime un chrétien authentique, qui peut remonter jusque loin là dans la Parole de Dieu, jusqu'au jour de la Pentecôte, et s'identifier là avec les saints, quand la Puissance du Saint-Esprit était descendue sur eux. C'est un chrétien authentique. Il sait d'où il vient. Il n'est pas identifié aux méthodistes, aux baptistes ou à quoi que ce soit d'autre. Il est identifié dans la Parole de Dieu. Il sait exactement avec qui il se tient. Le Sang royal de son Père coule en lui, le Sang de Jésus-Christ. Il sait ce qu'il fait. Il croit chaque Parole. Dieu travaille au travers de lui et confirme cela par les miracles qu'Il a promis qui suivraient. Il n'a point d'amnésie spirituelle. Il est un authentique pur sang. J'aime cela.

[50] Mais l'église aujourd'hui a un cas grave d'amnésie spirituelle. Elle ne sait pas ce dont il fait partie, elle a oublié tout cela, elle a oublié toutes ces choses qui font d'elle une église, ce qui nous a rendus très riches comme nous le sommes. On en est encore à la condition de Laodicée; de nouveau à cette condition de richesse comme l'était Israël. Lorsqu'ils étaient pauvres et qu'il leur fallait se confier en Dieu pour toutes choses, ils pouvaient faire tout ce que Dieu .Ils se confiaient en Dieu. Ainsi Dieu était avec eux, et spirituellement ils allaient de l'avant. Mais lorsqu'ils sont devenus riches, voici ce qui est arrivé : on a bâti des villes, et les femmes étaient devenues immorales ; les hommes permettaient cela ; leurs prédicateurs ont baissé les barrières ; et ils ont rejeté les prophètes. Et c'était là le genre de condition dans laquelle ils sont tombés. La cause de cela, c'est qu'ils avaient oublié la source de ces bénédictions. Voyez-vous, vous les méthodistes, vous les baptistes, et vous les presbytériens .Vous les méthodistes, vous ne pouvez même pas vous rappeler John Wesley. Vous les baptistes du . John Smith a pleuré sur les problèmes des gens, si bien que sa femme devait l'amener à la table ; ses yeux enflés s'étaient fermés parce qu'il avait pleuré et prié toute la nuit. Qu'est-ce qui se passe ? John Wesley a dit l'une des grandes choses .Je crois que l'un des premiers pères méthodistes a dit que la honte des filles de l'Eglise méthodiste c'était que . elles étaient devenues si mondaines qu'elles portaient des bagues aux doigts. Que dirait-il aujourd'hui où elles portent des shorts ? Qu'est-il arrivé ? L'amnésie spirituelle. C'est exactement ce qu'il en est. Vous avez oublié d'où vous venez. Vous avez toutes ces choses parce que le don . la bonté de Dieu vous les a données.

[51] Pensez-vous que cela est une chose étrange ? C'est exactement l'Esprit de Jésus, la prophétie. Dans Apocalypse, chapitre 3, il est dit : " Parce que tu dis : " Je suis riche, je n'ai besoin de rien ; et tu ne sais pas que tu es pauvre, aveugle, malheureux, misérable, nu et tu ne le sais pas . " Vous voyez, il ne le sait pas. Qu'est-ce ? L'amnésie spirituelle. Ils ne le savent pas. Les églises ont le - l'argent maintenant. Vous ne trouverez presque pas dans le pays une église, une dénomination, qui ne vaille des millions et des millions des dollars, et qui ne construise des bâtiments et tout qui valent des millions et des millions de dollars, et ils prêchent que la Venue du Seigneur est proche ; riche et elle dit : " Je n'ai besoin de rien. " Ils ont les prédicateurs les mieux instruits que l'on connaisse, qui connaissent davantage de théologie que jamais auparavant, ils ont les bâtiments les plus grands, les endroits les mieux choisis de la ville. Ils ont libre accès à tout ce qu'ils veulent faire. Et ensuite qu'ont-ils fait ? Ils ont attrapé l'amnésie spirituelle, et ils ont oublié que c'était Dieu qui avait fait cela pour eux, exactement comme Israël.

[52] Et la Bible a prophétisé . Jésus-Christ a envoyé Son Ange à Jean, et a dit que ce dernier âge de l'Eglise aura son amnésie spirituelle. Ils étaient malheureux, rappelez-vous. Ils pensent qu'ils sont grands. Ils pensent qu'ils ont quelque chose. Mais Il a dit qu'ils étaient malheureux, misérables, pauvres, aveugles, nus et ils ne le savaient pas. Il n'y a pas moyen de le leur dire. Maintenant, si un homme était là dans la rue, en déshonneur, ou une femme nue dans la rue, tout en étant aveugle, ce serait vraiment une condition malheureuse. Mais alors, s'ils avaient leur bon sens, sachant qui ils étaient, qu'ils étaient des êtres humains, et qu'ils sont censés porter des habits, eh bien, on irait là .Ils sont - ils sont des êtres humains qui sont censés être identifiés avec l'espèce humaine, et ils sont là, malheureux, misérables, aveugles et nus ; et vous allez vers eux et vous dites : " Frère, vous êtes nu. " " Bien, Je suis le docteur untel, alors vous . ?. vos propres affaires. Je vous apprends que je suis membre de ceci et de cela. Vous n'avez pas le droit de me dire quoi que ce soit, espèce d'exalté ! "[Espace vide sur la bande - Ed.] .leur dire que cela a amené les hommes à faire . pour que les gens fassent les choses qu'ils font, et ils vous feront savoir que leur prédicateur est large d'esprit. Voyez-vous ? Qu'est-ce ? Ils ont oublié le commandement du Seigneur Jésus.

[53] Alors, laissez-Le descendre et opérer les miracles et les prodiges qu'Il a dit qu'Il ferait. Ils ne veulent pas croire cela. C'est l'amnésie spirituelle. Voyez-vous ? Ils ont oublié et ils sont nus et ils ne le savent pas, ils ne s'en rendent pas compte. Ils se disent : " Comme je suis membre d'église, c'est tout ce qu'il faut. " Oh, frère ! Cela ne veut rien dire de plus pour Dieu que d'être un franc-maçon ou quelqu'un d'autre, ou appartenir à n'importe quelle autre loge. Appartenir à une église, cela ne veut rien dire pour Dieu. Vous devez être des fils et des filles de Dieu. Vous devez naître de Dieu. Et Dieu est la Parole. Lorsque je suis devenu une partie de mon père, je suis devenu tout mon père. Lorsque vous devenez une partie de Dieu, vous devenez Dieu dans la plénitude, dans la totalité de Sa Parole. Vous La croyez dans toute Son entièreté. L'amnésie spirituelle.

[54] Qu'arriverait-il si vous ne saviez pas quel était votre nom ? Et si vous êtes - vous venez d'une bonne famille, et j'espère que c'est le cas. Si vous venez d'une bonne famille, et que vous oubliiez le nom de cette famille, et que vous veniez ici pour mener une vie déshonorante . Les gens diraient : "N'est-ce pas Jones votre nom ? " ou quelque chose de ce genre ? " Eh bien, je ne sais pas qui je . " Voyez-vous ? Très bien. Voyez-vous, c'est une chose horrible, c'est horrible de se trouver dans une telle condition horrible. Eh bien, c'est là que l'église en est arrivée. Elle est censée représenter Jésus-Christ. Mais elle a oublié cela, parce qu'on lui a injecté des crédos et des dénominations ; ils ont accepté cela plutôt que la Parole. Et ils sont nus, aveugles, misérables, et ils ne le savent pas ; il n'y a pas moyen de le leur dire. Il se peut que je ne vienne plus jamais à Birmingham. Mais voici une occasion pendant laquelle ils entendront cela. Amen. Voyez-vous, Voyez-vous ? C'est vrai. Je suis simplement . Je ne suis responsable que de semer la semence. Dieu La dirige dans le sol où elle est censée aller.

[55] Ils ont oublié, oui, ils ont oublié la Parole de la promesse ; ils ont oublié. Israël était dans cette sorte de pétrin lorsque Jésus est venu. Ils avaient oublié. Ils avaient regardé . Oh, ils ont dit qu'ils croyaient à la Venue d'un Messie. Mais alors, lorsque le Messie est venu et qu'Il s'est identifié avec la Parole, ils avaient tellement de traditions qu'ils rendirent la Parole de Dieu sans effet. Et Jésus a promis qu'avant la fin des temps, ce qui est arrivé à Sodome, arrivera de même. Cela serait identifié. Et les gens sont tellement adonnés aux traditions qu'ils ont rendu la Parole de Dieu sans effet, par leur tradition. L'amnésie spirituelle, l'amnésie spirituelle, c'est bien ce qu'il en est. Voyez-vous ? Ils ont oublié ces choses. " Oh, j'appartiens à ceci. Je - j'ai fait ceci. J'ai dansé en Esprit. J'ai fait ce . " Eh bien, oh ! la la ! Cela n'a rien à voir avec la chose, pas du tout.

[56] Comment pouvez-vous être chrétien et renier la Parole ? Vous ne le pouvez pas. Dieu est la Parole. La Parole est en vous. Vous et la Parole êtes une même chose. Tout ce qu'est la Parole , vous l'êtes. Amen. Si je vis dans cette génération, ce qu'est la portion de la Parole promise pour cette génération, je dois être cela. Si je veux être un chrétien, je dois être identifié avec tout ce que la Bible prêche et défend. Alléluia ! Vous pouvez beau m'appeler un exalté, mais je me sens très religieux en ce moment. Oui, certainement. Je dois être identifié avec tout ce que cette Bible déclare, et faire valoir cela. Et si je ne suis pas frappé par cette amnésie spirituelle du temps moderne, je suis . je serai, je peux être identifié avec cela. Si je renie cela, alors j'ai l'amnésie spirituelle. Quelque chose est arrivé. J'ai accepté un credo ou une doctrine ou une église ou un groupe de gens. Eh bien, je ne peux pas le faire. Lorsque la Parole vient et s'identifie . C'est pourquoi Jésus n'a pas été reconnu. Oh ! ils disent : " Eh bien, cet homme est saint, c'est notre saint prêtre, notre saint ceci. " Et Jésus a dit : " Vous avez pour père le diable, et vous faites ses oeuvres. "

[57] Savez-vous que Caïn aussi a offert un bon sacrifice? Il était sincère, il a bâti un autel, il s'est agenouillé, il a adoré, il a offert un sacrifice et il a prié Dieu. Et si Dieu, c'est tout ce qu'Il exige : appartenir à une église, bâtir un autel, payer vos dîmes, aller à l'église, et mener une bonne vie ; si c'est tout ce qu'Il exige, Il était injuste quand Il a condamné Caïn, car ce dernier avait fait la même chose. Oui, c'est exact. Mais " religion " signifie " une couverture ", et vous ne pouvez pas être couvert par vos propres bonnes oeuvres. Dieu n'acceptera qu'une chose, c'est le Sang de Jésus-Christ. C'est la seule couverture. En dehors de cela, si par exemple vous observez les crédos : c'est de l'amnésie spirituelle. C'est ce qui arrive. Maintenant remarquez. Ils ont oublié la Parole ; ils ont oublié la Bible ; ils ont oublié la promesse. Ils essayent de vivre de l'éclat de ce qu'étaient les méthodistes, de ce qu'étaient les baptistes, de ce qu'était quelqu'un d'autre. Voici la promesse du jour, et Dieu La prononce par Sa Parole, et La confirme de nouveau, et prouve que c'est vrai. Et ils ne La croient toujours pas. C'est l'amnésie spirituelle. C'est tout à fait exact. C'est tout à fait, tout à fait l'amnésie; ils ne La croient absolument pas du tout.

[58] Un soldat français . on m'avait raconté une petite histoire (avant que nous ne terminions). Je ne savais même pas qu'il se faisait si tard, et il me reste environ dix pages des notes ici; je les prendrai une autre fois. Remarquez. Un soldat français .Ils avaient un groupe de soldats de l'armée, et ils avaient cette amnésie, causée par ce choc reçu à la guerre. Et ils avaient un programme. Et ils - ils ont appelé partout . Et ils ont laissé les gens qui avaient perdu leurs bien-aimés appeler, pour voir s'ils pouvaient reconnaître ces garçons. Il n'y avait pas d'espoir pour eux, peut-être qu'un ou deux parmi eux avaient attrapé cela. Et puis, ils ont pris les autres ; ils s'apprêtaient à les mettre dans un sanatorium où ceux-ci devaient passer le reste de leur vie. Ils ont gravi le flanc d'une colline, et le train est entré et s'est arrêté en gare pour permettre aux garçons de sortir et de se dégourdir les jambes. Et les gardes montèrent sur la colline pour les surveiller, parce qu'avec l'amnésie, eh bien, ils - ils devaient les surveiller.

[59] Ainsi, ils surveillaient un jeune homme là. Ce dernier sortit et se mit à regarder autour de ce réservoir d'eau, il regarda partout sur la colline. Il se frotta le visage et réfléchit, puis il regarda de nouveau, il avait vu ce réservoir d'eau. Il parcourut la gare du regard, et il se mit à marcher. Au lieu que le garde l'arrête, il le suivit. Il gravit la colline, il descendit un petit sentier, tourna à droite, gravit une autre petite colline et il arriva à une petite cabane en bois. Il regarda. Et quand il est arrivé au porche, un vieil homme apparut, la canne à la main, il l'entoura de ses bras en disant : " Mon fils, je savais que tu reviendrais. On m'a dit que tu étais mort, mais je savais que tu reviendrais. " Et le garçon revint à lui-même. Son amnésie le quitta. Il put identifier qui il était. Il reconnut là que c'était son père.

[60] Oh ! Soldat de la croix qui avez reçu des chocs à cause de tant d'instruction, tant de chocs de dénomination, de crédos et des choses du monde, pourquoi n'allez-vous pas rapidement, juste quelques minutes, vous mettre à vérifier dans la Bible ? Il se peut que vous vous soyez égaré, et il se peut que vous prouviez votre identité ici dans la Parole comme un croyant. Un de ces jours, il se pourrait que vous ne Le reconnaissiez pas. Il se peut que vous reveniez à vous-même comme l'enfant prodigue, et que vous vous retrouviez. Il se peut que vous retrouviez votre identification dans les Paroles de Dieu. Quelqu'un a dit l'autre . il n'y a pas longtemps, il a dit : " Mais, Frère Branham, regardez nous pentecôtistes, quelles belles églises nous avons ! Eh bien, si nous . nous avons des ministres qui ont été formés. " Ecoutez. Lorsqu'un homme épouse une femme, il ne se fie pas à sa beauté. Non. Il fait confiance à la fidélité de son voeu, de sa parole. Il ne se fie pas à sa beauté ; il se fie à sa fidélité. Et c'est ainsi lorsque vous vous mariez à Dieu. Vous ne vous reposez pas sur votre grande et belle église que vous pouvez construire, mais dans la promesse que Jésus-Christ a faite, qui dit : " Je suis le même hier, aujourd'hui et pour toujours. " Croyez-vous cela ?

[61] Inclinons la tête juste un instant. Je me demande ici ce soir, dans ce bâtiment où les gens sont assis, où il y a des hommes et des femmes qui sont éternels, des gens destinés à l'éternité, et vous savez qu'un jour ou l'autre, vous devez rencontrer Dieu. Et je me demande, si vous avez eu un petit brin de cette amnésie, et vous voudriez . vous avez été identifié à une mauvaise chose, et vous - vous voudriez vous avancer un peu ce soir, pour voir si vous ne pouvez pas être identifié à Christ Jésus. Voudriez-vous lever la main et dire : " Priez pour moi, Frère Branham. Je - j'aimerais être identifié comme un vrai chrétien, un vrai croyant. " Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Oh, oui, partout tout autour, que le Seigneur Dieu vous bénisse. Quelqu'un au balcon dirait : " Frère, je crois vraiment que c'est la vérité. Je crois en tant que chrétiens, nous ne sommes pas des chrétiens comme eux l'étaient, il y a des années. "

[62] Qu'en est-il de vous pentecôtistes, lorsque vos mères et vos pères avaient l'habitude de se tenir là dans la rue, battant un vieux tambourin, et combien votre mère a dû se soucier et lutter avec vous, petits enfants. Des fois, il vous fallait vous priver des habits et tout le reste. Mais papa et maman restaient fidèles à la cause pour soutenir Christ. Regardez ce que vous avez fait, vous pentecôtistes, il y a cinquante ans. Vous êtes sortis de l'organisation. C'est ce qui a fait de vous des pentecôtistes ; vous vous êtes séparés des incroyants. Et comme une truie retourne à son bourbier, et un chien à ce qu'il a vomi, vous y êtes directement retournés et avez fait la même chose ; vous avez fait la même sorte de gâchis d'où vous étiez sortis. Qu'y a-t-il ? L'amnésie spirituelle s'est manifestée parmi les gens. Vous avez vos crédos et vos papiers dénominationnels maintenant, et vous êtes comme les autres, et vous voulez vous associer aux autres. Vous avez permis à vos femmes de se couper les cheveux, de porter du maquillage. Vous - vous leur permettez de faire toutes ces choses, vous permettez toutes ces choses dans les églises. Qu'est-ce ? L'amnésie spirituelle.

[63] Et ainsi la première chose, vous savez, lorsque Dieu commence à visiter Son peuple, qu'arrive-t-il alors? Vous ne pouvez pas recevoir cela. Voyez-vous ? Vous avez tellement souffert de cette amnésie. Voyez-vous ? Tout ce que vous avez déjà entendu . Ne trouvez-vous pas qu'il vous faut sortir de ce credo juste quelques minutes et prendre cette Bible, pour voir avec quoi un chrétien est censé être identifié ? " Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. " Actes. Pierre a dit : " Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au nom de Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés ; et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera. " Si l'on vous dit que ce n'est pas vrai, alors votre pasteur a un cas grave d'amnésie spirituelle. Il ne peut pas se voir être identifié avec cette Eglise, non pas une organisation, une Eglise, le Corps mystique de Christ.

[64] Maintenant, le Saint-Esprit est ici. Il est ici pour faire exactement ce qu'Il a promis de faire. Maintenant, alors que vous êtes ici, ayant la tête inclinée, continuez à prier. Laissez le Saint-Esprit parler Lui-même et voyez si ceci . Chacun sait ce qu'est la promesse pour ce jour. Maintenant, si vous qui êtes dans le besoin ce soir, vous .La plupart d'entre vous ont levé la main. Avant vous ne fassiez cela, je me demande, pendant que nous sommes ici et que nous prions avec sincérité pour les malades, je me demande si vous pouvez vous éloigner de cette incrédulité, de cette dénomination, de ce credo qui vous disent que ces choses ne sont pas vraies, de celui qui vous dit que cela vient du diable. S'ils font cela, ils ne seront jamais pardonnés, ni dans ce siècle, ni dans le siècle à venir. Et si c'est la vérité ? Pensez-y. Et si c'est cela ? Alors où en êtes-vous ? Voyez-vous ? Vous n'avez pas besoin de le dire ouvertement, croyez-le simplement dans votre cour. Et il y a des gens ici qui croient cela. Je me suis tenu ici pendant ces deux dernières soirées, travaillant sous quelque chose qui préoccupe tout mon .me mordant la langue pour m'empêcher de le déclarer immédiatement. Rappelez-vous, mes amis, c'est entre vous et Dieu. Et si cela est faux ? Pensez-vous à cela ? Savez-vous ce qui arrivera ? Vous ne serez jamais pardonné pour cela : l'amnésie spirituelle. Vous allez entrer directement dans votre mort éternelle, une incrédulité éternelle. " Celui qui ne croit pas, est déjà condamné. "

[65] Maintenant, priez pour votre maladie. Dites : " Seigneur Jésus, Tu as promis que je . " Il se peut qu'il y ait des étrangers ici qui n'ont jamais été ici auparavant. Jésus a dit : " Ce qui arriva . " Je vais prendre un passage de l'Ecriture. Du temps de Lot, lorsque Dieu fut manifesté dans un corps de chair, et que les gens .un . Abraham, le groupe élu, le groupe qui fut appelé à sortir .Et le nom Abram fut changé en Abraham. Puis, il a vu la Parole faite chair, et Elle discerna les pensées qui étaient dans le coeur de Sarah. Et lorsque la Semence royale d'Abraham est venue, c'est ce qu'Il a fait. Et les gens L'ont appelé un démon. Il a dit : " Eh bien, quand le Saint-Esprit viendra, Il fera la même chose. " Il a dit : " Je peux pardonner, quand les gens M'appellent ainsi. Mais lorsque vous parlez contre le Saint-Esprit, il n'y a pas de pardon. "

[66] Maintenant, puisse-t-Il à présent venir dans cet auditoire, où que vous soyez, et, par ce discernement spirituel, montrer qu'Il est la Parole . Ainsi, s'il y en a ici qui souffrent d'amnésie, au point qu'ils ne pourront pas . ils seront sans excuse, avant que l'appel à l'autel ne soit terminé ; puisse le Seigneur Dieu les aider ! Maintenant, pendant que vous avez la tête inclinée, priez avec respect. Voyez-vous ? Il y a une dame assise ici devant moi ; elle a porté les mains sur son visage. Elle souffre d'une maladie de la colonne vertébrale, elle souffre aussi de la nervosité. Elle souffre des troubles digestifs, et elle est assise ici devant moi, maintenant. Afin qu'elle soit convaincue de cela, elle ne vient pas de cette contrée. Elle vient d'une ville appelée Macon. Oui. Croyez-vous que Dieu peut me dire qui vous êtes ? Vous êtes Mademoiselle Ayers. Si c'est vrai, levez la main. Je vous suis étranger. C'est vrai, n'est-ce pas ? Maintenant, votre mal est fini. Jésus-Christ, vous avez touché Son vêtement. Il vous a guérie. Maintenant, croyez-le simplement.

[67] Il y a un homme qui est assis là au fond du bâtiment. Il recherche le baptême du Saint-Esprit. Il désire avoir le baptême de l'Esprit. Il se tient ici devant moi. Il ne vient pas non plus d'ici. Il vient de Caroline, de Charlotte. Lepoe est son nom. Croyez de tout votre cour, et Dieu vous remplira du Saint-Esprit, mon - mon frère, si vous croyez cela. Ici à ma droite, il y a un - un homme et sa femme, qui sont assis juste ici devant moi. C' est un couple âgé, ici à ma droite. La dame souffre d'une affection du colon. Le mari souffre du coeur. Ils ne viennent pas d'ici. Ils viennent de Tennessee. Monsieur et Madame Thomas, si vous croyez de tout votre cour, levez la main, et vous pouvez recevoir votre guérison. Jésus-Christ vous a guéris.

[68] C'est exactement ce qu'Il a promis de faire. Je n'ai jamais vu ces gens de ma vie. L'amnésie spirituelle . Jésus a dit : " Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi. Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus. Mais vous, vous Me verrez, car Je( un pronom personnel) serai avec vous, même en vous jusqu'à la fin du monde, " Jésus-Christ le même hier, aujourd'hui et pour toujours. Maintenant à vous hommes et femmes qui êtes ici et qui avez quelque chose qui cloche en vous, car vous ne voyez simplement pas comment . Vous voulez croire, mais vous ne savez comment y parvenir, et vous voulez que l'on prie pour vous. Vous voulez L'accepter pendant que vous êtes dans Sa Présence. Voudriez-vous venir et vous tenir juste ici à côté de moi, me laisser prier et vous imposer les mains, voudriez-vous venir juste ici maintenant ? Vous qui souffrez ainsi de l'amnésie spirituelle, et qui voulez que l'on prie pour vous, afin que vous soyez débarrassés de cela ? Si vous n'êtes pas un - pas un croyant, mais vous voulez que l'on prie pour vous, venez vous tenir ici.

[69] Que Dieu vous bénisse, jeune homme. Quelqu'un d'autre ? Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, jeune fille. Quelqu'un d'autre ? Venez, venez vous tenir juste ici maintenant. L'amnésie spirituelle, je ne veux pas être frappé de cela. Que Dieu m'en préserve. Que je - que je meure de - euh - euh, de n'importe quelle mort, mais que je ne meure jamais de cette mort-là comme un incroyant. Venez, acceptez-Le maintenant. Ne voulez-vous pas le faire ? Venez de . Descendez du balcon, mes amis. Vous n'avez que quelques pas à faire jusqu'ici, et cela pourrait marquer la différence entre la vie et la mort pour vous. Ecoutez. Je ne peux pas amener Christ à faire quoi que ce soit. Christ n'a qu'une chose à faire. Il doit garder Sa Parole. Il doit faire cela pour être Christ, pour être Dieu. Il doit garder Sa Parole. Maintenant, rappelez-vous. Si vous n'êtes pas sûr de votre expérience, pourquoi ne pas descendre maintenant? Si vous faites partie d'une dénomination, si vous êtes un petit-fils pentecôtiste .Dieu n'a pas de petits-enfants. Il a des fils et des filles, mais pas de petits-fils et de petites-filles. Voyez-vous ? Dieu n'a pas cela. Il a seulement des fils et des filles, et vous, vous savez que vous ne l'êtes pas. Il se peut que vous ayez parlé en langues, il se peut que vous ayez dansé, il se peut que vous ayez fait tout ceci. C'est très bien. Je n'ai rien contre. Mais néanmoins, si vous avez toujours cette amnésie spirituelle, descendez et venez ici, et tenez-vous ici ; prions pour cela. Qu'en dites-vous ?

[70] Membre d'église, juste un - juste un membre d'église de nom, pourquoi ne viendriez-vous pas ici pour vous débarrasser de cela maintenant même? Je ne voudrais pas quitter Birmingham ici, sachant qu'un jour, lorsque le jugement viendra, je devrai me tenir devant vous à ce moment-là. Rappelez-vous que je vais vous rencontrer de nouveau. Si je ne vous rencontre plus ici sur cette .alors, je vais vous rencontrer au jugement. Et j'aurai à répondre de ce que j'ai dit, ce soir. Ecoutez maintenant. Repentez-vous, amis . Repentez-vous. tirez-vous de là. Sortez de là. Venez maintenant. Cela devrait amener toutes les femmes aux cheveux coupés de cette région, à cet endroit, à venir ici maintenant. C'est tout à fait exact. C'est parce que - c'est parce que vous n'avez vraiment pas assez de grâce pour dire simplement: " Je - je - je le veux ; je veux laisser pousser mes cheveux, Frère Branham. Tout cela . Mais je n'ai pas la grâce de le faire. " Vous dites " Eh bien, cela a-t-il quelque chose à voir ? "

[71] Il n'y a pas longtemps, un très grand prédicateur est venu vers moi, disant: " J'aimerais vous imposer les mains, Frère Branham. " Il a dit : " Tout le monde vous considère comme un prophète. " J'ai dit : " Je ne me suis jamais considéré comme un prophète. " Il a dit : " Mais les gens vous considèrent comme tel. Vous les attaquez toujours au sujet du port des shorts, et - et de toutes ces choses pentecôtistes", et dit-il, concernant le port des shorts et le fait de se couper les cheveux et tout. " Il a dit : " Ce n'est pas votre affaire. " J'ai dit : " C'est l'affaire de qui alors? " Et il a dit : " Ces gens, pourquoi n'enseignez-vous pas à ces femmes comment être . recevoir de grands dons spirituels et aider les gens plutôt que d'essayer de . Il a dit : " Ils vous considèrent comme tel. Ils croient ce que vous leur dites. " Il a dit : " Pourquoi n'enseignez-vous pas comment recevoir les grands dons et aider les gens plutôt que de les condamner tout le temps? " J'ai dit : " Comment puis-je leur enseigner l'algèbre, alors qu'ils ne veulent même pas apprendre leur abc ? Voyez-vous ? Il faut commencer depuis le bas. " Se repentir ou périr ! Maintenant, vous pouvez faire comme bon vous semble: vous repentir ou périr.

[72] Jésus-Christ s'est tout à fait identifié ici, soirée après soirée. C'est au cours de cette soirée que nous nous tournons vers le salut. Il n'y a que quelques pas à faire jusqu'ici, et j'ai suffisamment de temps pour attendre. Rappelez-vous, Birmingham, votre sang n'est pas sur moi. Je suis innocent. Si vous avez vraiment le Saint-Esprit, vous avez l'occasion maintenant de venir. Si vous souffrez d'un type de système ecclésiastique qui vous a amené à attraper l'amnésie spirituelle, pourquoi ne venez-vous pas ? Jésus, c'est le Remède. Ne voulez-vous pas venir ? Eh bien, certaines personnes ont quitté le balcon. J'attends pour voir s'ils sortent ou s'ils viennent à l'autel. Vous qui êtes ici, venez tout autour. C'est vrai. Vous qui êtes ici, venez vous tenir autour de l'autel. Dites : " J'ai mis fin à ceci. " Oui, ils étaient en train de descendre : deux dames. C'est bien. Venez jusqu'ici maintenant. Il n'y a que quelques marches à faire jusque là, et ces marches peuvent changer les choses.

[73] Maintenant, écoutez. J'aimerais vous poser une question. Et s'Il venait ce soir ? Qu'est-ce que . Vous dites : " Il ne viendra pas." Je ne sais pas si oui ou non Il viendra. Ceci est le dernier signe. Rappelez-vous, AINSI DIT LE SEIGNEUR. M'avez-vous déjà entendu dire cela sans que cela soit la vérité ? Vous êtes en train de voir votre dernier signe. C'est l'Ecriture. Vous avez vu votre dernier signe, vous pentecôtistes. Ne vous embrouillez donc pas avec ce qu'Il a promis à Israël après l'enlèvement. Cela ne vous concerne pas. C'en est fini de vous à ce moment-là. Voyez-vous ? C'est maintenant votre jour. C'est maintenant votre signe. C'est maintenant votre moment. Ne rejetez pas cela. Ne le faites pas. Vous feriez mieux de venir. Croyez-vous que je suis le serviteur de Dieu ? Rappelez-vous, Birmingham, je n'ai jamais rencontré des gens plus sympathiques. Vous êtes les gens les plus sympathiques que je voudrais rencontrer dans ma vie. Mais vous avez besoin d'un réveil. Vous êtes en train de mourir. Vous êtes en train d'attraper l'amnésie spirituelle. Vous êtes en train de mourir. Ne faites pas cela. Ranimez ce que vous avez. Réveillez cela encore rapidement avant que Jésus ne vienne.

[74] Très bien . Alors qu'ils continuent à venir, laissez-les simplement continuer à venir, jusqu'à ce que nous recevions tous ceux que le Seigneur appelle ici. Venez donc. Débarrassez-vous de cette amnésie. Le grand Médecin est ici maintenant pour guérir cela, pour ôter cela de vous. Il a prouvé qu'Il est ici. Combien reconnaissent la chose en levant la main et en disant : " Je crois réellement cela, qu'Il a dit qu'Il le fera. " Voyez-vous ? Maintenant, Il est ici. Voyez-vous ? Voyez-vous ? Croyez. Combien savent donc que je vous dis la vérité, que vous êtes en train de mourir et que vous avez besoin d'un réveil ? Voyez-vous ? C'est vrai. Vous êtes de braves gens. On ne peut trouver de meilleurs, de meilleurs cours qui battent sous ces vieilles chemises des gens du sud ici (C'est vrai), de braves gens. Mais, mes amis, vous avez intérêt à vous réveiller très rapidement. Cela peut arriver à l'heure où vous n'y pensez pas. Il se peut que cela n'arrive pas. Je ne sais pas. Mais rappelez-vous, vous êtes en train de recevoir votre dernier avertissement. Ainsi, fuyez pendant que vous avez le temps de fuir.

[75] Venez maintenant. Tant qu'ils viennent, je vais continuer à attendre, car il se peut . Une âme vaut dix mille mondes. Et tant que les gens sont en train d'être convaincus . J'aimerais voir cela produire un grand réveil qui amènera chaque église par ici à briser ses différences, et à se débarrasser de tout cet égoïsme, et à accepter le Saint-Esprit. Vous prétendez croire cela. Vous prétendez croire cela. Et lorsqu'Il vient pour s'identifier, alors vous vous séparez les uns des autres. Pourquoi ne pas joindre nos cours à la Parole de Dieu . ?. vérité ? C'est ce que . Vous continuez simplement à mourir et à mourir. Et vous entrez directement dans Laodicée ;c'est exactement ce qu'Il a promis. Il en sera ainsi.

[76] Ne voudriez-vous pas venir maintenant ? C'est maintenant le jour. C'est maintenant le moment propice. Observez ce que le Saint-Esprit fera. Maintenant, j'aimerais que chaque ministre ici, qui s'intéresse à ces gens, vienne aussi prier avec moi. Approchez ici, vous tous ministres qui vous intéressez à ces gens. Venez ; venez juste tout autour, allez parmi les gens ; un ministre ou un serviteur indépendant, un brave serviteur indépendant, une femme qui aimerait se tenir avec ces femmes maintenant . Je vais croire de tout mon cour que le Saint-Esprit va venir à cet endroit ici maintenant même, et s'identifier Lui-même parmi tous ces gens.

[77] Maintenant, laissez-moi d'abord instruire ces gens. Maintenant, amis, quelle que soit la raison pour laquelle vous êtes ici, Lui sait cela. Eh bien, je pourrais vous le prouver et vous prendre un à un, vous amener ici sur cette estrade, et il n'y aura pas une seule chose qu'Il ne révélera pas. Eh bien, c'est ainsi depuis que j'étais un petit garçon. Ce don n'est pas mis en question. Mais la question est celle-ci: Pouvez-vous recevoir cela ? Croyez-vous cela ? Maintenant, Il est ici. Eh bien, s'Il est ici, alors il n'y a qu'une chose : Il tient Sa Parole. Alors croyez que vous avez reçu cela, et acceptez cela, et levez-vous et dites : " Seigneur Dieu, je suis ici pour accepter cela. " Et restez simplement là jusqu'à ce que cela arrive. C'est comme Buddy Robison qui a dit une fois dans un champ de maïs, il a dit : " Seigneur, si Tu ne me donnes pas le Saint-Esprit, quand Tu reviendras, Tu trouveras ici même un tas d'os. " Il était tout à fait sérieux. Et vous ne recevrez rien de la part de Dieu à moins d'avoir suffisamment été poussé à bout.

[78] Maintenant, avez-vous remarqué la récolte aujourd'hui ? Avez-vous remarqué aujourd'hui ce que nous faisons ? En effet, nous . Nous avons suffisamment de Dieu en nous pour que nous - nous venions sur l'estrade, disant : " Oui, peut-être que je ferais mieux de m'approcher." Eh bien, c'est une expérience universelle. Oui, je ferais mieux de m'avancer et de me tenir là, et . ", vous dites : " Eh bien, eh bien, je ne sais pas ; me voici. " Voyez-vous ? Hmmm ! Quel endroit que celui-ci ! Il n'y a point de feu qui brûle. Il n'y a point d'enthousiasme. Il n'y a point d'entrain. Et en tant qu'évangéliste, cela me tue de voir le peuple de Dieu dans cette condition. Nous sommes censés être en feu. Mais, voyez-vous ce que c'est ? C'est exactement ce que je vous ai dit dans Apocalypse 3 ; vous êtes tièdes. Et Il a dit : " Puisque tu es tiède, Je vais te vomir de ma bouche. " Est-ce vrai ? C'est ce qu'Il a dit. Et s'Il l'a dit, c'est ce qu'Il va faire. Ainsi, ne faisons pas partie de ce groupe-là. Vous êtes ici des nécessiteux. Recevons cela ou mourons juste ici. C'est vrai. Recevons cela ou mourons.

[79] Maintenant, mes chers frères et soeurs, si je pouvais venir vous aider à faire quelque chose, je le ferais certainement. Maintenant, par un don je peux vous dire le motif de votre présence ici. Je peux vous dire, ce que. par le Saint-Esprit, par l'Esprit de Dieu, vous dire la raison pour laquelle vous êtes venu, ce que vous avez fait, ce que sera le futur, ou quelque chose de ce genre. Mais cela ne s'arrangera pas. Il vous faut accepter cela vous-même. Ce doit être vous. Maintenant, êtes-vous prêt ? Levez la main et dites : " Je suis prêt. Je suis prêt à mourir ici même. " Eh bien, ne le faites pas à moins que vous le vouliez. " Je suis prêt à mourir ici même ou à obtenir de Dieu ce que je désire. " Amen. Etes-vous vraiment prêt ? Alors, que l'auditoire se tienne debout partout.

[80] Maintenant, ensemble, ensemble unissons-nous. Prions. Et que nous . Vous les ministres, avancez-vous maintenant vers ces gens-ci, chacun de vous. Et vous représentez les mains de Christ maintenant. Vous qui désirez le Saint-Esprit, vous qui désirez cette expérience, non pas une excitation émotionnelle. Vous désirez le Saint-Esprit, la Vie, le germe de Vie en vous, et vous voulez vous débarrasser de cette amnésie qui vous empêche de prouver votre identité, vous ne savez pas où vous vous tenez, vous ne savez pas ce que vous êtes. Débarrassons-nous de cela immédiatement. Il y a la nouvelle naissance ici pour vous, une véritable et authentique nouvelle naissance. Maintenant, imposons nos mains à ces gens. Que tous lèvent les mains et prient d'un commun accord.

[81] Père céleste, au Nom du Seigneur Jésus, accorde, ô Seigneur, qu'au Nom de Jésus-Christ, le Saint-Esprit vienne ce soir, ce samedi soir, comme lorsque le Saint-Esprit descendit comme un vent impétueux. Que ces gens soient baptisés du Saint-Esprit. Que le feu et la puissance de Dieu ne les quittent pas. S'ils sont ici ce matin, puisent-ils rester, rester jusqu'à ce que le Saint-Esprit . C'est cela l'idée. C'est cela. Le voilà. Voilà le Saint-Esprit qui vient. J'ai fini avec la chose. C'est tout. Croyez cela maintenant. Acceptez cela. Soyez remplis de Son Esprit.



CODE: 64-0412
TITRE: Un Procès
TRAD: Shekinah
PARAS: 288

[1] Et j'espère être de retour un de ces jours, si Jésus tarde. Eh bien, je pense que vous vous demandez pourquoi... Quelqu'un a dit l'autre jour... Je me tenais à côté d'un homme très célèbre. C'est un homme que j'aime. Pour moi, ça ne sert à rien de citer... de ne pas citer son nom. C'était mon... l'un de mes amis intimes : Oral Roberts. Oral est venu à ma réunion. Frère Jack Moore était là. Il avait une petite tente en lambeaux, dressée dans les champs, là-bas du - du côté est de Kansas City, et j'étais dans un auditorium un peu plus grand que celui-ci. Et il est venu là, il s'est assis au premier banc dans l'auditoire et m'a posé la question : "Frère Branham, pensez-vous que Dieu écouterait ma prière?" J'ai dit : "Il écoutera la prière de quiconque."

[2] Maintenant, cet homme ne sait pas ce qu'il vaut, il a construit un séminaire de cinquante millions de dollars et un bureau de trois millions de dollars. Et je pense que c'est un mérite et une contribution de la foi d'un seul jeune homme de l'Oklahoma pour Dieu.

[3] Tommy Osborn était là le soir où ce maniaque a accouru vers l'estrade à Portland, dans l'Oregon, pour me tuer. Et ce maniaque a dit : "Toi, espèce d'imposteur!" Il a dit : "Toi..." Il m'a taxé de tous les noms, un grand gaillard. Environ cinquante prédicateurs, qui étaient sur l'estrade, l'avaient fui. C'était un fou qui s'était échappé d'un asile [d'aliénés]. Il avait de gros biceps, énormes; il avait six pieds [1,8 m - N.D.T.], presque sept pieds [2 m - N.D.T.] de taille, il avait de gros biceps. Moi, je pesais cent-vingt-huit livres [58 kg - N.D.T.]. Il a accouru vers l'estrade et a dit : "Ce soir, je vais t'assommer en plein milieu de cet endroit."

[4] Je me suis bien gardé de lui dire quoi que ce soit. Et tout le monde a reculé en se dispersant. Je me suis simplement tenu tranquille. Ne - n'essayez pas d'injecter vos propres pensées. Si vous le faites, vous serez perdu. Je me suis simplement tenu tranquille, et je me suis entendu dire ceci... C'est le Saint-Esprit qui parlait par mes lèvres.

[5] Souvenez-vous, Dieu ne travaille qu'au travers des hommes. Il a choisi l'homme. Il - Il aurait pu faire en sorte que l'Evangile soit prêché par les étoiles, ou par les arbres, ou par le vent; mais c'est l'homme qu'Il a choisi. C'est ce qu'Il a toujours fait. Il a choisi l'homme. "Il révèle Ses secrets", Sa prescience et des choses, "à Ses serviteurs, les prophètes", a-t-Il dit.

[6] Eh bien, ce gars se tenait juste à quelques mètres de moi et proférait des menaces qu'il allait mettre à exécution. Il ressemblait à un Goliath. Et là, le Saint-Esprit a dit : "Parce que tu as défié la Parole de Dieu, ce soir, tu tomberas à mes pieds."

[7] Eh bien, maintenant, vous pouvez vous imaginer un homme, dans cette sorte de rage, ce qu'il penserait d'un homme qui pèse environ 58 kg, par rapport à un homme de presque trois cents livres [150 kg], semblable à une montagne se tenant devant vous, ce qu'il pensait. Il a dit : "Je te montrerai aux pieds de qui je tomberai!" Et il a tiré son gros poing en arrière. Je n'ai point bougé, je me suis simplement tenu debout là. Et il s'est avancé vers moi, il a fait un mouvement en arrière comme ceci pour me frapper.

[8] Et je me suis entendu dire, [alors que] je n'avais rien à dire du tout, j'ai dit: "Satan, sors de cet homme!" Pas plus fort que cela.

[9] Et lorsqu'il a tiré son poing en arrière, il s'est retrouvé les mains en l'air; ses yeux étaient grandement ressortis et il a tournoyé; sa langue est sortie et la bave a commencé à couler de sa bouche. Il a tournoyé sur lui-même et s'est écroulé et m'a coincé les pieds contre le plancher.

[10] Et alors, les policiers qui étaient à sa recherche se sont amenés là. Et j'ai conduit ces deux agents de police à Christ là, dans le vestiaire de ce grand auditorium.

[11] Et ainsi... je pense que nous avions six mille et quelques personnes à l'intérieur, et presque le double à l'extérieur. La pluie tombait à verse. Les gens se tenaient le long des rues avec des parapluies. Et il m'a retenu sur le plancher. Quelqu'un a demandé : "Est-il mort?" J'ai répondu : "Non, monsieur." "Eh bien, a-t-il dit, est-il guéri?"

[12] J'ai répondu : "Non, monsieur. Il adore cet esprit, vous voyez? Et il n'y a pas du tout moyen de l'aider, jusqu'à ce qu'il fasse sortir cela de sa tête." J'ai dit: "Mais j'aimerais que vous l'enleviez de mes pieds en le roulant, pour que je puisse me déplacer." Voyez-vous?

[13] Tommy Osborn a vu cela, il est rentré chez lui et s'est enfermé dans une chambre pendant trois jours.

[14] Il a effectué tout un voyage en voiture jusqu'à Jeffersonville. Et il est descendu, un petit gars nerveux, courant tout autour de sa voiture. Il a dit : "Pensez-vous que j'aie un don de guérison?"

[15] J'ai dit : "Tommy, tu as l'air d'un garçon qui prospère et il semble que tu as quelque chose qui serait bénéfique pour le Royaume de Dieu." J'ai dit : "Tommy, ne le fais pas. Ne te mets pas à penser à ces choses-là." J'ai dit : "Tu sais que Dieu t'a appelé à prêcher l'Evangile. S'Il t'a appelé à prêcher l'Evangile, la guérison divine y est incluse." Et il est parti avec frère Bosworth.

[16] Et l'autre jour, je me tenais là et je contemplais son immeuble, et, oh! la la! un immeuble d'un million et demi de dollars, ou quelque chose du genre. Et là, j'ai visité celui d'Oral qui est érigé là. J'attendais. J'étais au-dessus; Oral a été très gentil, et eux tous m'ont fait visiter partout, de très bons frères!

[17] Et je me tenais là et je pensais : "Pensez-y, j'étais dans le champ missionnaire avant qu'ils ne commencent. Ils vous diront chacun d'eux qu'ils ont reçu l'inspiration à partir de là." Et je pensais : "Je n'aimerais pas qu'ils reviennent à mon bureau." Non. J'ai une petite machine à écrire placée au fond d'une petite caravane. Oui, oui! Voyez-vous? "Je n'aimerais pas qu'ils voient cela." Et je pensais : "Seigneur, regarde ici, regarde ce grand bâtiment qui vaut trois millions de dollars, dit-on." Et je pensais...

[18] J'ai regardé dans la rue, je suis parti, il y avait cette inscription: "La demeure future" d'Untel; "la demeure future".

[19] Et je pensais... Mais je - je ne dis pas ceci par manque d'égard pour ces frères, mais c'est tout simplement ce qu'on m'a raconté. Je me suis demandé: "Où est ma demeure future?" Quelque Chose m'a dit : "Lève les yeux." Ainsi, c'est assez bon pour moi. Aussi longtemps... Je chercherai la mienne là-haut. Je ne dis donc pas qu'ils ne seront pas là non plus, (Vous voyez?), mais c'était simplement pour m'encourager. Vous voyez?

[20] Je ne serais pas assez intelligent pour savoir comment gérer autant d'argent. Dieu le sait aussi. Et puis, qu'arriverait-il si j'avais de très grandes obligations comme celles-là? Pensez-vous que je pourrais venir ici, à cet endroit? Pensez-vous que j'aurais pu avoir trois jours de réunions ici comme frère Roberts, alors que frère Roberts doit avoir environ dix mille [dollars] chaque jour? Eh bien, je deviendrais fou le premier jour, de faire face à cela. Voyez-vous? Eh bien, je peux tenir une réunion là où il y a cinq personnes ou deux personnes ou une personne, ou aller là où Il m'envoie. Je n'ai besoin de rien si ce n'est davantage de Lui. Ainsi, je désire que vous priiez pour cela, que j'aie davantage de Lui, Le connaître. Que le Seigneur vous bénisse!

[21] Dans chaque groupe, eh bien, il y a trois sortes de gens : les croyants, les soi-disant croyants et les incroyants. Vous les avez dans chaque groupe.

[22] Jésus les avait dans le Sien. L'autre soir, je vous ai montré comment Il les a séparés en disant des choses sans jamais les expliquer. Vous voyez? Il n'a jamais dit pourquoi ils devaient manger Son corps, pourquoi Il est venu, comment Il devait descendre, le même devait monter alors que ces gens Le prenaient pour un simple homme, qu'Il avait une mauvaise réputation pour commencer. Toutefois, Il a dit cela simplement pour tester leur foi.

[23] Ces disciples ne sont jamais partis. Ils ne pouvaient pas l'expliquer. Mais écoutez ce que Pierre a dit : "Seigneur, où irions-nous?" Voyez? Ils avaient vu la Parole de Dieu pour ce jour-là, qui était promise pour ce temps-là, être confirmée. Ils ont dit : "Nous savons que c'est là la Source."

[24] Regardez la Sunamite, c'était la même chose, lorsqu'elle a reçu le petit garçon par la bénédiction d'Elie. Elle a dit : "Selle-moi une mule et ne t'arrête pas, jusqu'à ce que je te le dise." Voyez? Et elle est allée vers l'homme de Dieu. Et celui-ci ne le savait pas. Mais elle savait que si Dieu avait pu utiliser ce prophète pour dire à cette femme qu'elle aurait un fils, elle pourrait découvrir pourquoi Dieu avait pris son fils. Et elle avait persévéré en agissant ainsi. Et souvenez-vous, elle avait gardé sa - sa - sa foi jusqu'à ce qu'elle découvrît ce qu'était la... ce qui en était la cause. Et Elie [Elisée - N.D.T.] est parti, ne sachant même pas ce qu'il allait faire, il a fait des va-et-vient sur le plancher; il a posé son corps sur l'enfant et celui-ci est revenu à la vie.

[25] Vous voyez, c'est parce que ce peuple croit. Ils - ils ne peuvent pas l'expliquer. Personne ne peut expliquer Dieu. Mais lorsque vous voyez Dieu faire quelque chose dans Sa Parole, quelque chose qu'Il a promis qu'Il ferait...

[26] Regardez ces soldats romains ivres ce jour-là, juste avant la crucifixion. Ils L'avaient mis là et Le frappaient au visage et aux joues, et des choses semblables. Ils ont dit : "Maintenant, si Tu es Prophète, dis-nous qui T'a frappé." Il savait qui L'avait frappé, mais Il ne devait pas faire le clown. Vous voyez? Il - Il a simplement...

[27] Il a dit : "En vérité, en vérité..." Saint Jean 5.19; maintenant, écoutez. "En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même; mais ce qu'Il voit faire au Père, le Fils le fait pareillement." C'est pourquoi Il n'opérait jamais de miracle avant que Dieu ne le Lui ait montré, par une vision, ce qu'Il devait faire, selon Ses propres Paroles. "Le Fils ne peut rien faire de Lui-même", non pas ce qu'Il entend, "mais ce qu'Il voit faire au Père, le Fils le fait [pareillement]."

[28] Aucun prophète, aucun voyant dans la Bible, n'a jamais fait quelque chose au hasard. Dieu le montre premièrement. Ainsi, aucune - aucune chair humaine, même pas la chair de Jésus Lui-même, ne peut se glorifier. Tout est en Dieu. C'est Dieu qui montre, qui donne la vision. Nous agissons simplement suivant ce qu'Il nous montre et nous dit. C'est ce que fait chacun de nous.

[29] Ainsi, que le Seigneur vous bénisse maintenant. Je vais vous demander encore cet après-midi, alors que nous lisons la Parole... Et vous êtes des gens si gentils, je pourrais tout simplement me tenir là et vous parler sans relâche.

[30] Mais je veux le dire encore, je suis une honte pour le Message que Dieu m'a donné, juste en courant ici... Nous devrions avoir cinq services, mais je pense que nous n'avons pas pu obtenir l'auditorium, ainsi nous avons dû prendre quatre soirées, trois soirées ici et ensuite un service de guérison. Et, voyez, vous ne connaissez même pas les premières approches. Ainsi, peut-être qu'un jour, Dieu voulant, je... et avec l'aide de Dieu et votre coopération, vous qui êtes si gentils, j'aimerais revenir et prendre tous mes frères, tous ensemble. Nous... cela peut sembler un peu bizarre, mais "Venez et plaidons ensemble", dit le Seigneur. Voyons - voyons simplement cela avant - avant ce moment-là. Si je n'arrive pas à réaliser cela, souvenez-vous, quand je vous reverrai au bord de la Rivière, Dieu témoignera de nouveau que ce que je vous dis est la Vérité. C'est Sa Parole.

[31] Ne serais-je pas hypocrite? Quel - quel... Qu'aurais-je en réserve? J'ai à la maison une femme et des enfants qui pleuraient au téléphone, il y a quelque temps : "Pourquoi ne viens-tu pas à la maison?" Voyez-vous? Mais il y a d'autres enfants qui sont malades et nécessiteux. Il y a des épouses d'autres hommes et des maris qui ont besoin du salut. Je ne peux pas faire cela, si je m'attends à traverser la Rivière. Voyez-vous, là de l'autre côté, je m'assiérai et j'aurai alors un peu de repos. Avant ce temps-là, je deviens vieux et je ne peux - je ne peux me sentir comme au début il y a quelques années, mais je - je vais simplement de l'avant, quoi qu'il en soit. J'avance simplement quoi qu'il en soit, parce que c'est pour moi la dernière occasion de pouvoir le faire dans cette vie. L'autre Vie, elle n'exigera pas ceci.

[32] Levons-nous maintenant par respect pour Sa Parole, alors que nous prenons Marc, le chapitre 16. Et je vais commencer à lire à partir du verset 9. Ecoutez attentivement si vous le voulez.

[33] Ceci est le message de clôture. Aujourd'hui, c'est le message de clôture pour cette partie de la campagne ici. Et ce que je vais lire, ce sont les Paroles de clôture, les dernières que Jésus a adressées à Son Eglise avant de s'en aller, les dernières Paroles, tout juste après la résurrection.

[34] Le chapitre 16 de Saint Marc, je vais commencer par le verset 9 : Jésus, étant ressuscité le matin du premier jour de la semaine, apparut d'abord à Marie de Magdala, de laquelle il avait chassé sept démons. Elle alla en porter la nouvelle à ceux qui avaient été avec lui, et qui s'affligeaient et pleuraient. Et ils... Quand ils... entendirent qu'il vivait...

[35] Pensez-y : "Quand ils entendirent qu'Il vivait." Oh! la la! J'espère que nous pouvons entendre la même chose aujourd'hui et savoir qu'Il est vivant. Oui, oui! ... entendirent qu'il vivait, et qu'elle l'avait vu, ils ne le crurent point. Après cela, il apparut (aux autres), sous une autre forme, à deux d'entre eux qui étaient en chemin pour aller à la campagne. (C'étaient Cléopas et son ami, qui allaient à Emmaüs.) Ils revinrent l'annoncer aux autres, qui ne les crurent pas non plus. Après, enfin, il apparut aux onze, pendant qu'ils étaient à table; et il leur reprocha leur incrédulité et la dureté de leur coeur, parce qu'ils n'avaient pas cru ceux qui l'avaient vu ressuscité Je me demande s'Il ne fera pas de même avec nous aujourd'hui. Voyez-vous? Puis il leur dit : Allez par tout le monde, et prêchez la bonne nouvelle à toute la création. Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé, ...celui qui ne croira pas sera condamné. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru : en mon nom, ils chasseront les démons; ils parleront de nouvelles langues; Ils saisiront des serpents; s'ils boivent quelque breuvage mortel, il ne leur fera point de mal; ils imposeront leurs mains aux malades, et les malades seront guéris. Le Seigneur, après leur avoir parlé, fut enlevé au ciel, et il s'assit à la droite de Dieu. Et ils s'en allèrent prêcher partout. Le Seigneur travaillait avec eux, et confirmait la parole par les miracles qui l'accompagnaient. Amen.

[36] Maintenant, mon sujet cet après-midi, je vais l'intituler comme suite: Un procès. Maintenant, inclinons la tête.

[37] Notre Bienveillant Père céleste, nous Te demandons maintenant de prendre Ta Parole; et alors que nous abordons cet après-midi ce procès de Ta Parole, nous prions que nous puissions ressentir la Présence de Jésus ressuscité et que nous ne soyons pas aussi paresseux. Et comme Tu disais à ceux-là, quand Tu leur parlais sur le chemin d'Emmaüs, comme Tu leur parlais et leur disais qu'ils étaient... De quoi s'inquiétaient-ils? Qu'est-ce qui les rendait si tristes?

[38] Et ils ont dit: "Tu dois être un Etranger, Toi!" Et Tu leur as dit que... "Jésus de Nazareth, qui était vraiment un prophète."

[39] Et lorsqu'ils se sont adressés à Toi en tant que Prophète, il n'en fallait pas davantage pour que Tu ailles à la Parole, étant un Prophète, car la Parole vient au prophète. Alors Tu t'es tourné vers eux et Tu leur as dit : "Ô hommes sans intelligence, et dont le coeur est lent à croire, qui ne croyez pas tout ce qu'ont dit les prophètes, concernant le Christ, comment Il devait souffrir toutes ces choses dont vous avez parlé, et ensuite entrer dans Sa gloire." Et, commençant par l'Ancien Testament, depuis le commencement, Il leur expliqua ce que les prophètes avaient annoncé sur Lui-même. Mais alors, ils ne comprenaient toujours pas.

[40] Mais une fois à l'intérieur de la maison, les portes fermées, alors Tu as fait quelque chose de la même manière que Tu avais fait avant d'être crucifié, et alors leurs yeux se sont ouverts. Tu as vite disparu de devant eux, et ils ont couru le dire à ceux qui s'étaient assis pour le dîner... le souper. Et Tu les as repris à cause de leur incrédulité et de la dureté de leur coeur, quand Tu es apparu, ayant traversé les murs, et que Tu leur as dit qu'ils auraient dû Te croire.

[41] Et combien ces disciples se sont réjouis parce que Tu t'étais fait connaître, parce que Tu as fait quelque chose de la même manière que Tu l'avais fait avant Ta crucifixion! Ils ont su que c'était Toi, le même hier, aujourd'hui et éternellement.

[42] Ô Dieu, s'il Te plaît, aujourd'hui, fais-le de nouveau. Viens parmi nous. Et Tu as promis ces choses pour les derniers jours. Et que nos coeurs ne soient pas aussi engourdis avec les... avec la théologie moderne et les choses du monde, en sorte que nous manquions de Te voir. Ouvre notre intelligence, nos yeux, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[43] Maintenant, je crois que la manifestation, cette semaine, de Sa résurrection confirmée... Pour le peu que vous avez vu, vous pourriez en ce moment, à ce stade, être un peu sceptiques à ce sujet, étant donné que c'est pour vous la première fois, et que tout ce que vous voyez, c'est la partie mineure. Mais cela n'a jamais été faux, pas une seule fois, sur des dizaines de milliers de fois, des milliers de fois. Cela n'a jamais été faux. Combien ici en sont témoins? Levez la main. Cela a été... Voyez-vous? Jamais, peu importe le pays ou l'endroit, il n'a jamais été dit une seule chose sans que cela arrive exactement de cette façon-là. Ainsi, rien ne peut être précis à ce point, sinon Dieu seul. Voyez-vous? Certainement.

[44] Mais, bien sûr, cela doit sembler louche. Cela doit en être ainsi. C'était ainsi en Son jour, et ainsi de suite. Même Sa naissance et toutes les autres choses semblaient louches. Dieu fait cela juste pour tester la foi de Son peuple.

[45] Eh bien, cet après-midi, je pensais que ce serait vraiment bien... Et après qu'Il est apparu devant nous, parcourant le bâtiment et discernant les pensées du coeur... Et j'ai seulement utilisé trois ou quatre courtes Ecritures avec vous.

[46] En fait, Dieu sait que toutes les Ecritures s'emboîtent. Il n'y a d'erreur dans aucune d'Elles. Aucune ne contredit l'autre. Or, les gens disent qu'Elles se contredisent. J'ai offert une année de salaire à quiconque me montrera là où la Parole se contredit. Elle ne se contredit pas. Si c'est le cas, Elle ne me sert de rien. Cela doit être exactement la vérité.

[47] Eh bien, Dieu va juger le monde par quelque chose. S'Il le juge par l'église, alors par laquelle? En effet, l'une est différente de l'autre. Mais Il va le juger par Jésus-Christ. C'est la Bible qui le déclare. Et Christ est la Parole. "Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu." Il l'a jugé au temps de Noé, et Il l'a jugé au temps de Moïse. Il l'a jugé dans chaque âge, et en Son temps et même en ce temps-ci, par la même Parole promise pour cet âge-là. Soit nous croyons Cela, soit nous ne Le croyons pas, mais Il a le devoir de confirmer Sa Parole comme étant vraie.

[48] Vous savez, là dans Matthieu 12, il est dit que - que... "Quoiqu'Il eût fait tant de choses, les gens ne croyaient toujours pas, car Esaïe avait dit : Ils ont un coeur, et ils ne comprennent pas; des yeux et ils ne voient pas; des oreilles et ils n'entendent pas." Cela devait s'accomplir.

[49] Et ceci doit aussi s'accomplir : "Ils seraient emportés, enflés d'orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu, calomniateurs, intempérants et ennemis des gens de bien; ayant l'apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force, la puissance de Dieu dont ils ont la forme." Quelle chose attristante! Et si c'était vous? Pensez à un homme ou une femme qui ne peut pas croire cela. Et si c'était vous? Pensez-y seulement. Ce - c'est une condition à plaindre, non pas à mépriser, mais à plaindre. C'est certainement la Vérité. Remarquez maintenant.

[50] Aujourd'hui, je vais convoquer ce que nous aurions appelé... pendant quelques minutes, maintenant, avant de prier pour les malades. Et nous allons essayer de sortir dans les quarante prochaines minutes, si possible, mais je veux d'abord avoir un petit procès.

[51] Et maintenant, l'affaire est aujourd'hui dans ce tribunal. Maintenant, s'il vous plaît, écoutez attentivement et gardez à l'esprit ce que j'essaie de dire. Ce ne sera pas long. Voici l'affaire : "La Parole de la promesse de Dieu contre le monde." Maintenant, une affaire ne peut être appelée à moins qu'il n'y ait une cause. Vous devez exposer l'affaire. Et l'affaire qui est appelée dans ce tribunal, cet après-midi... Maintenant, j'aimerais que vous, chacun, je - je vous invite à suivre cette affaire. Maintenant, voici l'affaire : "La Parole des promesses de Dieu contre le monde", c'est cela l'affaire.

[52] Et la raison de l'accusation, c'est "Le non respect de la promesse." M'entendez-vous bien? Levez la main, si vous pouvez m'entendre, vous qui êtes tout autour. La - l'accusation, c'est : "Le non respect de la promesse." Dieu a fait une promesse et ne l'a pas tenue. La Parole de Dieu a fait une promesse. Ainsi Il est - Il est amené devant le tribunal. "Promesse non tenue."

[53] Maintenant, le ministère public représente toujours l'Etat, si je comprends bien les tribunaux. Ainsi, le ministère public dans ce cas-ci représente le monde, et c'est Satan, le ministère public. Il représente le monde parce que le monde lui appartient. Il représente le monde, il est son ministère public.

[54] Le prévenu dans cette affaire est le Dieu Tout-Puissant, le Prévenu.

[55] Et maintenant, le prévenu a toujours un témoin pour la défense. Et le témoin de la défense dans cette affaire est le Saint-Esprit. Et maintenant, nous allons...

[56] Et le - le ministère public a aussi quelques témoins dans l'affaire et je vais citer leurs noms. Et l'un d'eux, c'est monsieur l'Incroyant; le suivant, c'est monsieur le Sceptique; et le suivant, monsieur l'Impatient. Ce sont ceux qui essaient d'obtenir un jugement contre Dieu.

[57] Maintenant, nous avons les... tous les personnages que nous avons cités maintenant. Nous sommes au tribunal, ainsi nous appelons le tribunal à l'ordre. Très bien. L'ordre - l'ordre, c'est... Le tribunal est appelé à corriger, ou à l'ordre.

[58] Et le ministère public va maintenant appeler son premier témoin, pour témoigner. Et son premier témoin à la barre, c'est monsieur l'Incroyant.

[59] Et voici sa plainte : "La Parole de promesse de Dieu n'est pas entièrement vraie." Voilà sa plainte, voilà le premier témoin. Il prétend être un croyant, bien qu'il n'en soit pas un, mais il prétend l'être. Et il prétend "avoir assisté ici, il y a quelque temps, à une soi-disant réunion du Saint-Esprit où on imposait les mains aux gens, et ils justifiaient leurs droits scripturaires de le faire, en citant Marc 16, le passage que je viens de lire : 'Ils imposeront les mains aux malades et les malades seront guéris.'"

[60] Monsieur l'Incroyant témoigne, disant : "Ce soi-disant prédicateur rempli du Saint-Esprit m'a imposé les mains, il m'a imposé les mains selon Marc 16, la promesse faite par Dieu. Et cet homme a dit qu'il était un croyant. Et beaucoup de gens déclaraient être guéris. Et il m'a imposé les mains, et cela fait déjà deux mois et rien ne s'est passé. Cette promesse n'est donc pas vraie." Très bien, nous demandons à monsieur l'Incroyant d'aller s'asseoir. Satan, le ministère public, appelle son témoin suivant.

[61] Le témoin suivant qui se lève est monsieur le Sceptique. Il témoigne maintenant. Il dit : "Je suis allé dans une église. J'étais malade et je suis allé dans une église qui avait un pasteur pieux et qui avait la foi dans la Parole de Dieu. Et il avait un - un petit flacon d'huile posé sur sa - sur sa chaire. Et tous ses fidèles qui venaient là et qui voulaient qu'on prie pour eux, il les oignait d'huile, en lisant la promesse dans la Parole de Dieu, dans Jacques 5.14."

[62] "Il a lu la Parole qui dit : 'Si quelqu'un parmi vous est malade, qu'il appelle les anciens de l'église et que ceux-ci l'oignent d'huile et prient pour lui, et la prière de la foi sauvera le malade et Dieu le relèvera. S'il a commis un péché, il lui sera pardonné.' Et maintenant, a-t-il dit, ce pasteur, j'ai entendu le témoignage de plusieurs à son sujet, Il m'a oint d'huile, me lisant l'Ecriture dans la promesse de Dieu. Et cela fait plus d'un mois maintenant, et je suis tout aussi malade que je l'étais lorsqu'il m'a oint d'huile." Voilà donc sa plainte. Que monsieur le Sceptique aille s'asseoir.

[63] Et le ministère public, Satan, appelle son - son témoin suivant. Son témoin suivant est monsieur l'Impatient. C'est une canaille, voyez-vous? Excusez cette expression, voyez-vous? Il vous fait... il vous rend tellement nerveux que vous ne savez même plus ce que vous faites. Voyez?

[64] Monsieur l'Impatient prétend qu'il... "Un jour, en lisant la Bible..." Tous ceux-ci prétendent être des croyants maintenant. Et ils... Il prétend qu'il était en train de lire la Bible et il est tombé sur le passage de Marc 11.22 et 23, où Jésus Lui-même a fait la promesse selon laquelle : "Si vous dites à cette montagne, ôte-toi de là, et que vous ne doutiez pas dans votre coeur, mais croyiez que ce que vous avez dit s'accomplira, vous le verrez s'accomplir." Et Il a encore dit : "Si vous... quand vous priez, croyez que vous recevez ce que vous demandez." Maintenant il dit : "J'ai été in - infirme des pieds, boiteux des deux pieds depuis une trentaine d'années. Et j'ai accepté cette promesse, voilà cinq ans, et rien ne s'est passé depuis lors. Je suis toujours aussi infirme que je l'ai toujours été." Maintenant, maintenant, l'avo-... Ensuite, il va s'asseoir.

[65] Maintenant, l'avocat général doit en quelque sorte faire valoir le cas. Ainsi, le ministère public, qui est Satan, dit ceci au public, voyez-vous : "Ces gens prétendent être des croyants. Et Dieu n'est pas justifié en plaçant de telles promesses inconsidérées dans Sa Parole, alors qu'Il ne les confirme pas." Voyez-vous, il est en train d'accuser Dieu. "Il a mis ces promesses dans Sa Parole pour Ses enfants qui croient. Et Ses enfants qui croient sont montés ici et attestent qu'ils ont accepté cette déclaration qu'Il avait faite dans Sa Parole, comme étant la Vérité, et ils n'En ont pas du tout les résultats."

[66] C'est pourquoi il accuse Dieu, essayant de trouver un motif contre Lui, à savoir : "Dieu a mis quelque chose dans Sa Parole, pour Ses enfants croyants, mais Il ne tient pas Sa promesse." Il prétend aussi que - que "Dieu est injuste de faire une telle promesse aux gens, à Ses enfants croyants, alors qu'Il n'est pas capable de soutenir ce qu'Il a dit qu'Il ferait." Maintenant, le ministère public démontre une affaire difficile contre le Prévenu. "Il n'est pas capable de la confirmer, parce que nous avons ici des témoins qui attestent que Dieu ne tient pas la Parole qu'Il a promise."

[67] Et le ministère public continue de parler. Le ministère public, Satan, dit: "Cependant, Dieu promet que toutes choses sont possibles aux croyants, Dieu le dit dans Sa Parole." Le ministère public ter- - termine son affaire maintenant, vous voyez. Il pense avoir réussi, parce que les trois témoins ont rendu témoignage et l'ont fait en s'appuyant sur les Ecritures, et ils ont cité les Ecritures correctement et tout, la façon dont ils ont - ils ont fait cela. Et maintenant, le ministère public termine ces petits passages en disant : "Dieu promet que tout est possible à ceux qui croient."

[68] Toutefois, le ministère public, Satan, ajoute encore ceci : "Dieu promet d'être vivant après avoir été crucifié. Il promet, Il promet qu'Il est encore vivant. Et aussi, Il promet dans Ses Ecritures, dans Hébreux 13.8, qu'Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Et Il est incapable de soutenir ou de confirmer ce qu'Il promet." Il est en train d'enfoncer cela, très fermement, de façon qu'il n'y ait pas une - une chance d'en sortir. "Il n'est pas capable de le faire. En d'autres termes, Dieu ne peut pas tenir Sa Parole. Il prétend qu'Il est vivant et qu'Il est ressuscité des morts."

[69] Il prétend aussi, dans Jean 14.12, que "Celui qui croit en Moi, les oeuvres que Je fais, il les fera aussi ". Il n'a pas été capable de confirmer cela. Il a dit également dans les Ecritures : "Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus, cependant vous, vous Me verrez, car Je vis, vous vivrez aussi."

[70] Remarquez encore, Il déclare cela dans Marc... au - au chapitre 17, parlant du temps de Sodome, dans lequel nous vivons actuellement : "Comme il en était du temps de Sodome...", disant que la scène de ce monde sera la même, et que Dieu descendrait, étant la Parole manifestée dans la chair ici sur terre, et serait capable de faire exactement les mêmes choses que - que - que Dieu a faites, en étant un homme dans une forme humaine, qu'Abraham a appelé Elohim. Et pour montrer la scène, Jésus a dit : "Quand le Fils de l'homme sera révélé" dans les derniers jours, qu'Il se révélerait Lui-même de la même manière qu'il en était du temps de Lot.

[71] "Il a aussi promis 'qu'Il serait avec nous, même en nous, jusqu'à la consommation ou la fin du monde.' Il prétend également que les cieux et la terre passeront, mais que Sa Parole ne passera jamais."

[72] Maintenant, je pense que le ministère public se dit qu'il a vraiment bien bouclé son affaire. Il a des témoins pour prouver que cette Parole n'est pas la Vérité. [Frère Branham frappe sur la chaire. - N.D.E.]

[73] Maintenant, vous êtes à la fois le juge et le jury, cet après-midi. Vous, votre pensée est le jury. Et vos actions sont le juge. Vous, vous êtes ce que le verdict de votre jury est. Vous agirez conformément à votre verdict. Voyez-vous? Vous devrez le faire, parce que vos actes parlent plus fort que vos paroles. Voyez-vous? C'est vrai. Vous pouvez dire quelque chose, mais si vous n'êtes pas sérieux à ce sujet, vous ne pouvez pas le réaliser. Voyez-vous? Vos actions parleront plus fort que vos paroles. Remarquez.

[74] Maintenant, que le ministère public s'asseye. Il a donné - il a eu ses témoins et ils ont témoigné. Et le ministère public a présenté ici la Parole et L'a scellée comme il voulait, car il pense avoir complètement bouclé l'affaire maintenant. Ainsi, que le ministère public et ses témoins descendent de la barre.

[75] Maintenant, nous allons appeler le témoin de la défense, le Saint-Esprit. Vous savez, s'il y a un accusé, il doit y avoir un témoin de la défense. Ainsi, nous allons appeler le Témoin de la défense, le Saint-Esprit, pour défendre l'Accusé.

[76] La première chose que le Saint-Esprit déclare alors qu'Il monte à la barre est celle-ci. Il désire attirer l'attention du mini-... du ministère public, celui qui essaie de porter l'accusation dans l'affaire en cours, sur le fait que "Le ministère public a mal interprété la Parole aux gens, de la même manière qu'il l'a fait devant le premier être humain, Eve, dans le jardin d'Eden. Il a mal interprété la Parole aux gens." Et le Saint-Esprit, le Témoin de la défense, attire l'attention sur ce fait.

[77] "Remarquez, Il a dit que le - le ministère public a relevé que 'ces promesses sont pour les croyants.' Et, aussi, la promesse n'est destinée qu'aux croyants, pas aux incroyants et aux sceptiques." Le Témoin de la défense déclare ce qui suit: "Dieu a clairement dit que c'était pour les croyants." Et Il fait remarquer que chacun de ceux qui ont témoigné, en protestant contre la Parole, a reconnu que d'autres personnes ont déclaré avoir été guéries! Voyez-vous? Ainsi, cela l'expulse immédiatement. Voyez-vous? Mais poursuivons un petit peu cette affaire.

[78] Et le Témoin de la défense devrait savoir si ce sont des croyants ou pas, parce qu'Il est Celui qui vivifie la Parole. Il sait s'ils croient ou pas. Ne le pensez-vous pas? [L'Assemblée dit : "Amen." - N.D.E.] Il devrait le savoir. Il sait si ce sont des croyants ou pas, parce qu'Il est le seul qui puisse mettre la Vie dans la Parole. Si mon corps se tenait ici sans esprit, je serais mort. Mais seule la vie peut vivifier ce corps pour le mettre en mouvement. Et seul le Saint-Esprit peut vivifier la Parole. [Frère Branham frappe deux fois sur la chaire. - N.D.E.] Il est le seul qui puisse La mettre en action. Et Il devrait savoir s'ils sont des croyants ou pas. Et contre leur propre témoignage, ils ont déclaré: "Les uns prétendaient avoir été guéris et les autres prétendaient avoir vu ces choses", mais pas eux. Maintenant, voyez-vous, son témoignage est déjà condamné.

[79] Mais, maintenant, Il vivifie la Parole, Il désire encore attirer l'attention sur les paroles du ministère public, ou sur les accusations en question. "Dieu n'a jamais fixé un temps donné pour cette guérison. Il a dit : 'La prière de la foi sauvera le malade. Dieu les relèvera.' Il a dit : 'Ils imposeront les mains aux malades.' Et Il n'a pas dit qu'ils se lèveront d'un bond et seraient guéris sur-le-champ. Il a dit : 'Ils seront rétablis s'ils ont cru.' Voyez-vous? Citant la Parole de travers! Voyez-vous?"

[80] Je pense que nous avons un bon Témoin de la défense. Maintenant, là, Il devrait savoir s'ils croient ou pas. Il pourrait le dire. Et Il - Il corrige certainement les Ecritures ici, parce que le Témoin de la défense l'a toujours fait, selon les termes de la Bible. La Parole se corrige toujours.

[81] Et nous voyons qu'Il a dit que Satan avait mal cité la Parole à cet incroyant, et l'incroyant n'y voyait rien! Mais celui qui L'a crue savait exactement ce qu'Elle disait, et il s'Y est accroché!" Voyez-vous? Voyez-vous? Ils n'ont pas pu prouver leurs affirmations. Mais ils l'ont affirmé eux-mêmes, et ils l'étaient...

[82] Tout comme nous prétendons être sauvés. Ils disent : "Eh bien, montrez-moi que vous êtes sauvés." Ma vie prouve que je suis sauvé. Ma façon d'agir prouve si je suis sauvé ou pas. Peu importe combien je témoigne de cela ici, vous saurez par ma vie si je suis sauvé ou pas.

[83] C'est pareil pour la guérison. Si vous l'acceptez et que vous le croyez, vous allez agir en conséquence. Il y aura un grand changement en vous. Il n'y a rien qui puisse l'ôter de votre esprit, pas plus que votre salut! C'est la Parole de Dieu. Vous devez L'accepter sur la même base.

[84] "C'est par la foi que vous êtes sauvés." Jésus a dit à la femme qui avait touché Son vêtement, Il a dit : "Ta foi t'a sauvée." Eh bien, je ne suis pas un grand érudit, mais j'ai recherché quelques mots. Eh bien, ce mot-là vient du mot grec sozo, ce qui signifie "sauvé", juste comme être sauvé physiquement ou être sauvé spirituellement. "Vous êtes sauvés, sozo." Il l'a sauvée d'un tombeau prématuré, tout comme Il vous a sauvés de l'enfer. Sozo, c'est le même mot grec qui est utilisé. Remarquez : " Ta foi t'a sozo, sauvée, de la maladie que tu avais." Remarquez, chaque fois, le même mot.

[85] "Encore une fois, j'attire l'attention du public maintenant sur le fait que le ministère public a mal cité la Parole; Dieu n'a jamais dit qu'immédiatement, ils se lèveraient d'un bond dès qu'on leur aurait imposé les mains. Mais Il a dit: 'Ceux qui croient seront rétablis.' C'est-à-dire, si la personne croit! C'est seulement pour les croyants."

[86] Et de nouveau le - le Témoin de la défense veut attirer l'attention du tribunal cet après-midi sur le fait que Dieu a dit que Sa Parole était une Semence. "La Parole est une Semence qu'un semeur a semée." Si ce sol... Si cette Semence tombe dans la bonne sorte de sol, qui a assez de fertilité pour amener cette Semence à la vie, La vivifier, Elle vivra.

[87] Maintenant, quand un homme plante une semence... Si vous êtes un fermier, ou si vous savez quelque chose au sujet de planter une semence quelconque; si aujourd'hui vous plantez une semence, admettons du blé, vous la mettez dans votre jardin. Et le lendemain matin, vous sortez et la déterrez pour l'observer, et dites : "Eh bien! Elle n'a subi aucun changement." Vous la replantez. Et le jour suivant, vous retournez, vous la regardez et dites : "Elle n'a subi aucun changement." Elle ne poussera jamais, c'est impossible. Lorsque vous l'avez déterrée, vous avez gâché le tableau, juste là. Vous devez la confier à la terre, et alors c'est à la terre de faire le reste.

[88] Et chaque fois que vous regardez à vos symptômes, que vous témoignez d'eux et que vous vous plaignez de cela, Dieu ne pourra jamais vous guérir. Confiez cela à Dieu et croyez Sa Parole. Il L'accomplira. Que cela germe, quoi que cela fasse, n'y faites pas attention. Dieu l'a promis, et potentiellement vous avez votre guérison quand vous l'acceptez. C'est sous forme de semence. [Frère Branham frappe cinq fois sur la chaire. - N.D.E.]

[89] Si je vous demandais un chêne et que vous me donniez un gland, potentiellement je possède un chêne. Et si je vous demandais un épi de blé et que vous me donniez un grain de blé, potentiellement j'ai un épi de blé. Puis, je le confie à la terre, je l'arrose et j'enlève toutes les mauvaises herbes qui tireraient la force de la terre autour de lui, j'ôte les mauvaises herbes. Alors, cela poussera automatiquement, parce qu'elle a été confiée et que c'est une semence qui a le germe de vie à l'intérieur. Maintenant, si la semence n'a pas le germe de vie, elle ne poussera pas. Mais si la semence a un germe de vie en elle, rien ne peut l'empêcher de pousser.

[90] Quelqu'un a dit : "Que pensez-vous de la résurrection?"

[91] Sortez par ici en hiver, coulez une dalle de béton dans votre jardin. Où le gazon est-il plus épais, l'année suivante, quand le printemps arrive? Sur le bord du trottoir, voyez-vous. Lorsque ce soleil brille et que la terre bascule de nouveau vers le soleil et revient dans sa position, il n'y a pas du tout moyen de la cacher. La vie se fraye son chemin. Elle se fraye un chemin sous ce béton, et ainsi de suite, et sort directement au bout de ce trottoir et relève sa tête vers le haut en louant le Dieu Tout-Puissant. Le soleil, s-o-l-e-i-l [en anglais S-U-N. - N.D.T.] contrôle toute la vie botanique.

[92] Et le Fils [en anglais S-O-N - N.D.T.] contrôle toute la Vie Eternelle; car Lui, et Lui seul, a la Vie Eternelle. Vous ne pouvez pas La cacher. Il doit y avoir une résurrection. Ne faites pas attention où vous en êtes; vous êtes en train d'y arriver de toute manière.

[93] Et vous devez être guéri si vous le croyez et l'acceptez. C'est une semence qu'un semeur a semée et qui est tombée dans la terre. Et si elle arrive... Certaines sont tombées sur des pierres, vous savez, elles n'avaient pas de racines. Certaines sont tombées sur les épines et les déceptions, et cela les a étouffées. Mais certaines sont tombées là où il n'y avait pas de mauvaises herbes, ni d'épines, ni de pierres.

[94] Maintenant, cela dépend de ce que vous... Si vous laissez un incroyant venir dans votre maison, ou - ou une personne qui ne croit pas vous dire : "Eh bien, voilà cette chose, ce n'est pas... Ça n'existe pas." Vous laissez de mauvaises herbes entrer. Repoussez cela.

[95] Dites : "Dieu l'a dit! Cela règle la question. [Frère Branham frappe deux fois sur la chaire. - N.D.E.] Je suis guéri parce que je le crois dans mon coeur." Et quand cette foi repose là et que toute l'incrédulité est enlevée, cela doit la faire sortir. C'est vrai.

[96] Maintenant, le Témoin de la défense veut appeler quel - quelques témoins sur l'estrade. Aurions-nous le temps de le faire? Le Témoin de la défense veut appeler un témoin maintenant, Ses témoins, comme le ministère public a appelé les siens. Le Témoin de la défense appelle premièrement le prophète Noé et lui permet de témoigner. "Noé, qu'as-tu à dire maintenant, cet après-midi, sur cette affaire?"

[97] Il a dit : "Je vivais dans un âge scientifique, qui dépasse de loin les scientifiques de cet âge-ci. Il n'avait jamais plu sur terre. Dieu arrosait la terre par la végétation, et ainsi de suite, par des sources qui étaient sous la terre. Mais un jour, Dieu est venu vers moi et m'a dit qu'il pleuvrait, que de l'eau tomberait des cieux. J'ai apporté mon message. Et Il m'a dit de construire une arche. C'est ce que j'ai fait et j'ai dit que l'eau tomberait des cieux."

[98] "Et monsieur l'Incroyant, monsieur le Sceptique, et tous ces hommes qui sont assis là s'étaient moqués de moi et ont ri de moi pour avoir cru en un tel miracle, alors qu'il était scientifiquement prouvé qu'il n'y avait pas d'eau là-haut. Les gens pouvaient aller sur la lune; ils pouvaient aller dans les étoiles. Ils pouvaient faire des choses de ce genre, ils construisaient alors des choses que nous ne pouvons pas construire aujourd'hui. Ainsi, ils ont prouvé scientifiquement qu'il n'y avait pas de pluie là-haut."

[99] Mais Noé a dit : "Dieu m'a dit qu'il pleuvrait. Et j'ai cru que si Dieu l'a dit, Il est capable de mettre de l'eau là-haut, aussi je martelais. Monsieur - monsieur l'Incroyant se moquait de moi; monsieur le Sceptique doutait de moi. Monsieur l'Impatient... J'ai martelé jusqu'à ce que je finisse l'arche. Chaque jour, ils passaient par là et disaient : 'Eh bien, je pense qu'il va pleuvoir aujourd'hui. Ah! ah! ah!' "

[100] Voyez-vous? C'est la même chose : "Je pensais que tu te portais bien. Je pensais que tu allais guérir."

[101] "Où en est la pluie? Tu sais, après tout, prophète Noé, puisque tu es censé en être un, c'est toi qui as dit cela." Maintenant, souvenez-vous, ce ne sont pas... Ce sont des gens qui prétendent être des croyants. Non, monsieur l'Incroyant et monsieur le Sceptique, et ces gens-là, ils se font passer pour des croyants. "Eh bien, le prophète Noé, nous avons toujours su que tu étais un faux prophète, parce que tu as des idées folles qui ne s'accordent pas avec la science. Elles ne s'accordent pas avec la tendance moderne. Voyez? Vous ne vous accordez pas avec nos pasteurs. Il y a quelque chose de faux. Nous savons que tu n'es vraiment pas un prophète. Mais tu as dit qu'il allait pleuvoir, ça fait un mois, et il ne pleut toujours pas."

[102] - Deux ans sont passés! Hé! Hé! prophète, je pensais que tu avais dit que c'est Dieu qui a dit cela? - Il l'a bien dit. - Eh bien! Deux ans sont passés!

[103] "Cinq ans, vingt ans, cinquante ans, l'arche est achevée." Noé était assis à la porte. Voici venir monsieur le Moqueur, monsieur l'Incroyant, monsieur le Sceptique et monsieur l'Impatient : "Eh bien, maintenant, où est la pluie?"

[104] "Dieu a dit qu'il pleuvrait. Il n'a pas dit quand. Il a dit qu'il pleuvrait. Il n'a pas dit quand. Il a seulement dit : 'Il va pleuvoir. Fais-toi une arche. Tu y seras en sécurité. Il va pleuvoir.' Il n'a pas dit quand il allait pleuvoir. Il a dit : 'Il va pleuvoir.' Et j'ai construit l'arche.'"

[105] "Eh bien, il me semble que si vous avez construit l'arche et que vous avez fait votre part, Dieu fera la Sienne."

[106] "Il le fera, mais Il n'a pas dit quand Il le fera, Il a seulement dit que cela allait arriver. 'Il va pleuvoir'."

[107] Ainsi, nous voyons qu'il a ensuite dit : "Des années sont passées jusqu'à cent dix-neuf ans, et il ne restait que sept jours environ pour que cela fasse cent vingt ans. Monsieur l'Incroyant, monsieur le Moqueur et tous les autres, monsieur le Sceptique plutôt et monsieur l'Impatient se sont tous moqués de moi, et tout, et ils ont dit que j'étais fou de croire une telle promesse inconsidérée et que, si Dieu m'avait promis cela, Il avait dit quelque chose qui n'était pas vrai, et Il n'était pas capable de soutenir ce qu'Il avait dit. Mais j'ai cru en Dieu et j'ai tenu ferme. (Vous y êtes.) J'ai cru en Lui. J'ai tenu ferme."

[108] "Et vous savez, un jour, ils sont venus pour se moquer de moi, et la porte était fermée. Ils ont dit : 'Eh bien, ce vieux fanatique est allé là et a fermé la porte, je pense.' Mais je les ai entendus; ainsi, je leur ai dit : 'C'est Dieu qui a fermé la porte. Sans doute que la pluie tombera aujourd'hui. Cela va se faire.'"

[109] "Le premier jour est passé, il n'y a pas eu de pluie, alors ils m'ont réellement tourné au ridicule, disant : 'Dieu a fermé la porte.' Je ne crois pas une telle chose. C'est Noé qui a lui-même fermé la porte, lui et ses fils." Vous voyez, Moqueur, Incroyant, Sceptique!

[110] "Très bien, cela a duré un certain temps, mais le matin du 17 mai, la pluie est tombée. Et elle - elle a complètement détruit tous ces gens qui s'étaient opposés à la Parole de Dieu et Elle a sauvé tous ceux qui avaient cru Dieu et qui avaient fait des préparatifs pour cela." Noé a dit : "Laissez-moi témoi-..."

[111] "Non, Noé, descendez. Appelons un autre témoin. Nous n'avons pas de temps cet après-midi."

[112] Laissons-le... Que le Témoin de la défense appelle maintenant le second témoin. Il appellera Abraham.

[113] Abraham dit : "Je n'étais qu'un homme ordinaire, un croyant, et Dieu m'a parlé par Sa Parole et m'a dit un jour que j'aurai un enfant par Sara. Sara avait soixante-cinq ans et moi, soixante-quinze. Je l'ai épousée alors qu'elle avait environ seize ans. Elle était ma demi-soeur et elle était stérile, et moi aussi. Elle n'était pas féconde et j'étais stérile; ainsi, c'était impossible pour nous d'avoir cet enfant. Et nous avons continué ainsi pendant des années. Mais Dieu l'avait promis et nous sommes allés nous procurer tout : les couches, des épingles et tout, nous nous sommes préparés pour recevoir le bébé, et nous avons tricoté de petits chaussons, et Sara..."

[114] "Et le premier mois est passé, et j'ai dit : 'Sara!'" (Souvenez-vous, elle avait déjà dépassé la ménopause depuis vingt ans. Voyez?) Et j'ai dit : "Maintenant, Sara, y a-t-il un changement au cours de ces derniers - de ces vingt-huit derniers jours?" "Non, aucun changement."

[115] "Eh bien, je savais que nous allions avoir le bébé de toute façon, et nous avons continué et continué année après année, et je croyais toujours en Dieu."

[116] "Monsieur l'Incroyant, monsieur le Sceptique et monsieur l'Impatient ont fait de leur mieux pour trouver un moyen. Ils ont essayé de me dire que j'étais en erreur : 'Eh bien, Abraham, tu étais un fermier prospère, tu étais un homme distingué, tout le monde avait de la considération pour toi, mais tu es allé à l'extrême! Tu crois quelque chose qui ne peut pas être vrai. C'est contraire à la science qu'un vieil homme comme toi et une vieille femme comme Sara puissent avoir un enfant.'"

[117] "Mais j'ai cru en Dieu malgré tout. C'était vingt-cinq ans plus tard! Il ne m'avait pas dit quand j'allais avoir cet enfant, mais Il a dit que je l'aurais, et j'ai cru en Dieu et j'ai considéré tout ce qui était contraire comme n'existant pas."

[118] "Il n'a pas douté de la promesse de Dieu par incrédulité." Peu importe combien de moqueurs ont dit : "Tu n'es pas... Tu n'y parviendras pas. C'est impossible! Ressaisis-toi! Tu es fou!" Il a dit qu'il se fortifiait davantage. C'est ce que fait la foi authentique. Elle ne connaît aucun doute. Mais si vous ne le savez pas, vous abandonnerez très vite.

[119] "Ainsi, eh bien, Abraham, je - je pense que tu ferais - tu ferais un très bon témoin."

[120] "La Parole n'avait pas dit quand j'allais avoir ce bébé le premier mois, mais Elle a dit que nous aurions un bébé."

[121] Très bien, appelons un autre témoin très rapidement. Esaïe, le prophète, demandons-lui quelque chose.

[122] "Eh bien, a-t-il dit, le Seigneur m'a parlé un jour dans une prophétie. J'étais un - un prophète. Tout le monde savait que ce que je disais, le Seigneur l'honorait et tout le monde me croyait comme étant un prophète. Et un jour, Quelque Chose d'irréfléchi est venu et Cela disait : 'Une vierge concevra.' Eh bien, voyons, c'était donc inhabituel."

[123] Et généralement, c'est dans cette chose inhabituelle que Dieu agit. Voyez, c'est trop étrange. Comme Joseph, il - il voulait croire Marie, mais c'était tellement inhabituel, vous voyez, c'était trop inhabituel.

[124] Ainsi, Esaie a dit : "Quand j'ai prophétisé, tout le monde m'a cru. Ainsi, chaque jeune fille s'est préparée, celles qui n'étaient pas mariées, elles se sont préparées pour - pour avoir un Enfant né virginalement. Des jours et des jours, des années et des années passèrent; et alors, les gens commençaient à croire que j'étais un faux prophète. Mais je savais que c'était ce même Dieu qui avait fait ces promesses, ainsi je m'en suis tenu exactement à cela. Et c'est environ huit cents ans plus tard, avant que le bébé ne vienne, qu'une vierge a conçu. Ses Paroles se sont accomplies."

[125] Rapidement, appelons un autre témoin. Appelons Moïse. "Moïse, vous êtes né..."

[126] Tous les prophètes sont prédestinés, nous le savons. "Les dons et les appels sont sans repentir." "Jérémie, dit Dieu, avant même que tu sois conçu dans le sein de ta mère, Je t'ai connu et Je t'ai sanctifié, et Je t'ai ordonné prophète des nations." Jésus-Christ était la Semence de la femme, depuis le jardin d'Eden. Jean le Baptiste, sept cent douze ans avant sa naissance, Esaïe l'a vu et a dit : "Il est la voix de celui qui crie dans le désert : Préparez le chemin du Seigneur." Vous voyez, les dons et les appels ne consistent pas à s'imposer les mains les uns aux autres. C'est ce que Dieu fait. Né, depuis la naissance, voyez, ces dons sont toujours en vous quand vous naissez. Remarquez.

[127] Moïse est né pour être un prophète. Et il était là dans le désert, quarante ans après pour se débarrasser - se débarrasser de son instruction qu'il avait reçue là en Egypte. Et cependant, Dieu lui est apparu et lui a parlé par un signe et par une Voix, une Colonne de Feu, et c'était une Voix qui était vraiment Scripturaire. Et la Voix disait : "Je suis avec toi, Moïse. Tu seras Ma bouche." Et Moïse a dit : "Je me suis plaint. Je - je ne pensais pas que ma bouche était digne. Je - je bégaie un peu. Je - je - n'ai pas la parole facile. Et Dieu m'a demandé : 'Qui a fait la bouche de l'homme? Et si tu ne peux croire cela, je sais qu'Aaron, ton frère, peut bien parler. Toi, sois Dieu et que lui soit ton prophète; qu'il exécute, et toi, prononce la Parole. Et Je serai dans ta bouche et Je prononcerai la Parole.' Maintenant, c'est un très bon arrangement. Ainsi, je m'en suis allé."

[128] "Et tout le monde se moquait de moi, parce qu'à l'époque j'avais quatre-vingts ans révolus. J'avais une barbe blanche pendante comme ça. Et ma femme était assise sur une mule, avec le petit Guerschom sur sa hanche, et je descendais en Egypte. Et j'avais les yeux fixés vers le ciel, tenant ce vieux bâton recourbé en main. Je descendais pour conquérir; l'invasion par un seul homme." Et la chose était qu'il l'a fait. C'est vrai. Il l'a fait avec un bâton recourbé là où il ne pouvait le faire avec une armée. Mais Dieu l'avait dit, cela règle la question.

[129] "Ainsi, quand je me suis présenté pour la première fois devant le saint père Pharaon, le pasteur, vous savez, et que j'ai accompli le miracle que Dieu m'avait ordonné, un signe avec ma main, ou avec un bâton, vous savez, le pasteur Pharaon là-bas n'a pas voulu coopérer avec moi, pour commencer. Mais quand j'ai dû me frayer un chemin pour obtenir cela, vous savez, il a en quelque sorte cherché à faire passer l'oeuvre du Seigneur pour quelque chose de louche. Il a dit qu'il avait là quelques magiciens qui pouvaient faire la même chose. Et ces imitateurs charnels se sont levés pour imiter."

[130] C'est exactement ce que Satan fait lors de chaque mouvement! Un imitateur charnel, quelqu'un voit une chose être faite et il essaie de l'imiter.

[131] "Lorsque ces imitateurs charnels sont arrivés et ont changé ces bâtons en serpents, exactement comme moi, le pasteur Pharaon a dit : 'Tu vois, ce n'est rien qu'un magicien, un magicien enflé. Et nous avons la même chose ici, de scientifique et ainsi de suite. Nous, toi, nous avons fait la même chose. Nous avons des hôpitaux et tout maintenant.' Bien sûr, je crois cela, mais ce n'est pas ce que Dieu a dit. Voyez?"

[132] Maintenant, il a dit : "Remarquez, (il dit) nous... Il a essayé de faire en sorte que cela paraisse louche, de ma part. Mais j'ai été positif, j'étais sûr que la Voix qui m'avait parlé était la Parole de Dieu écrite et parlée pour cette époque. Aussi suis-je simplement resté ferme, et Il m'a débarrassé d'eux. Il nous a finalement amenés à la montagne qu'Il m'avait indiquée. Après un long, long moment - non pas ce jour-là, mais longtemps après -, nous sommes finalement arrivés à la montagne où Il m'avait dit : 'Comme signe', je reviendrais 'à cette montagne'. Et j'ai tenu ferme."

[133] Prenons un autre témoin, très rapidement, avant de quitter. Faisons monter Josué ici.

[134] Josué a dit : "Moïse a pris une personne de chaque tribu, de chaque dénomination, et il nous a envoyés de l'autre côté pour espionner le pays. Et quand nous sommes arrivés là-bas à la rivière et que nous avons regardé là de l'autre côté et avons vu ces Amalécites, ces Amoréens, ces Phéréziens, et que sais-je encore, ils ont dit que c'étaient des géants." Il a dit : "Les gens se sont écriés de peur : 'Eh bien, nous n'y parviendrons pas. Si jamais nous parrainons une réunion comme celle-là, notre organisation nous mettra à la porte. Nous ne pouvons simplement pas le faire. Nous - nous ne pouvons pas avoir de telles choses. C'est trop louche, voyez. Nous ne le pouvons pas. Eh bien, c'est impossible.' Et quand ils sont revenus, ils avaient pourtant l'évidence, ils avaient ramené des raisins de ce pays."

[135] Et le problème est celui-ci : comment un homme ou une église, ou une dénomination qui a déjà goûté l'évidence qu'Il est vivant, peut ensuite Le renier, alors qu'Il est ressuscité parmi nous? Comment pouvez-vous faire cela, ô vous les pentecôtistes? Vous avez parlé en langues et interprété les langues, comme vous le prétendez; comment pouvez-vous alors rejeter la Parole promise pour cet âge? Vous En prenez une partie et vous dites : "C'est un bon Pays. Nous n'en avions aucune idée." C'était un bon Pays. Il a été prouvé que c'était un bon Pays, mais cette seule grappe de raisins n'était pas toute la chose. Toute la Palestine en était remplie. Nous croyons dans le parler en langues et à tous ces autres miracles et ces choses, et dans la prière pour les malades.

[136] Et alors, quand on en arrive ici à cette promesse qui a trait à quelque chose d'autre, "comme il en était au temps de Sodome", Malachie 4 dit : "Juste avant le grand moment où le monde des nations sera brûlé tout comme l'a été Sodome, et ensuite les justes marcheront sur les méchants, Je vous enverrai Elie, oint de l'Esprit, et il ramènera le coeur des enfants à la foi des pères." "Ramener", toujours, chaque fois qu'il est venu, c'est ce qui s'est passé.

[137] Et pourquoi pouvez-vous douter de cela, alors qu'Il apporte Christ, la promesse, les prophètes, la Parole et tout? Et cela identifie parfaitement la chose; et ensuite, vous faites demi-tour et vous dites : "Non, ne collaborez pas à ces réunions. Si vous le faites, je vous rendrai vos documents."

[138] Si c'était moi, ils pourraient avoir leurs peaux de chèvre! Mon nom est écrit dans le Livre de Vie de l'Agneau, chaque croyant aussi. Ils sont donc revenus et Josué a dit : "Quand ils sont tous venus..." Je pourrais rester longtemps là-dessus, mais je suis sûr que vous savez de quoi je parle.

[139] Josué a donc dit : "J'ai calmé le peuple." Il a dit : "Peu m'importe combien ils peuvent paraître grands, combien il y a de l'opposition, ou combien cela semble fanatique! [Frère Branham frappe trois fois sur la chaire. - N.D.E.] Souvenez-vous, lorsque nous étions en Egypte, Dieu a dit : 'Je vous ai donné ce pays. Je vous le donne.'"

[140] Eh bien, il n'ira pas tout bonnement là-bas, tout balayer, plâtrer les murs et vous dire d'entrer en vous présentant un fauteuil à bascule pour vous asseoir, en disant : "Nous allons demander aux servantes de préparer le lit pour vous." Il n'agit pas ainsi. Vous avez... Dieu avait dit à Josué : "Tout lieu que fouleront les plantes de vos pieds, Je vous l'ai donné." Les empreintes des pieds signifiaient la possession. Et chaque promesse dans le Livre est pour les croyants, mais vous devez y poser vos empreintes. Vous devez vous battre pour chaque centimètre de terrain. Si vous n'avez aucun combat en vous, alors sortez du jeu!

[141] Je suis venu ici, il n'y a pas longtemps, je crois que c'était dans cet Etat. C'était au Georgia Tech, ou quelque part là-bas. J'avais... Je ne sais pas, je ne sais pas maintenant, ça pouvait être dans l'Est. Je suis allé dans un stade de football, j'ai vu une petite - une petite inscription qui m'a toujours inspiré d'une certaine manière. J'ai vu une inscription au-dessus de la porte, lorsque je suis sorti des vestiaires. Il y avait là à l'intérieur une inscription qui disait: "Ce qui compte, ce n'est pas la taille du chien dans le combat, mais la taille du combat dans le chien." Et c'est vrai.

[142] Ce qui compte, ce n'est pas le nombre de doctorats en théologie, en philosophie, en droit que vous avez. Il s'agit de la mesure de Christ qu'il y a en vous. [L'Assemblée dit : "Amen." - N.D.E.] Cela dépend du degré de foi qu'il y a là, non pas combien vous pouvez expliquer ceci ou cela et justifier cela. C'est le degré de foi que vous avez en Dieu pour croire qu'Il dit la vérité. Eh bien, c'est votre affaire. Cela dépend de la lignée dont vous êtes issu. Si vous êtes la Semence d'Abraham, vous agissez comme Abraham : "Appelant les choses qui ne sont pas comme si elles étaient."

[143] Eh bien, Josué a dit : "J'ai calmé le peuple en leur disant : 'Restez tranquilles, c'est Dieu qui l'a dit!" [Frère Branham frappe huit fois sur la chaire. - N.D.E.] "Dieu l'avait dit, c'est vrai. Mais, vous savez, ils n'étaient qu'à deux jours de là. C'était à Kadès-Barnéa. Ils n'étaient qu'à deux jours et ils auraient été dans le pays promis."

[144] Mais Josué a dit : "Ç'a fait quarante ans avant que nous ne possédions le pays. Il n'avait pas dit quand nous posséderions le pays. Mais Il avait dit qu'Il laisserait cette vieille génération mourir, ces incrédules, et Il a suscité une autre génération qui croyait. Il n'a pas dit quand ils posséderaient le pays. Mais Il a dit qu'ils posséderaient le pays, et nous l'avons pris." Je pense que c'est un bon témoin. Ne le pensez-vous pas? [L'assemblée dit : "Amen." - N.D.E.] Bien sûr. "Nous avons pris le pays après tant d'années."

[145] Eh bien, il se fait tard. Mais laissez-moi prendre un témoin de plus. Est-ce possible? J'en ai une douzaine inscrite ici. Nous pourrions en appeler cent ou deux cents, mais laissez-moi simplement en appeler encore un. Et veuillez me pardonner, puis-je être ce témoin? [L'Assemblée dit : "Amen." - N.D.E.] J'aimerais prendre position pour Lui. Ces jours-là sont passés; il s'agit d'aujourd'hui. Je sais que cela serait leur témoignage, mais laissez-moi une fois prendre position en tant que témoin. Oh! la la!

[146] Je me souviens de ce qui s'était passé là-bas, quand j'étais un jeune garçon. Vous avez lu l'histoire de ma vie, et vous connaissez l'histoire. Je me souviens, sur le fleuve, là-bas, lorsque j'étais un jeune prédicateur baptiste et que je baptisais là. Environ dix mille personnes se tenaient sur la rive, quand un après-midi... Mon premier grand réveil, environ mille convertis, et je les baptisais là-bas dans l'eau. J'étais en train de conduire la dix-septième personne dans l'eau. Et j'ai entendu un bruit, et j'ai regardé autour de moi. Il faisait chaud. C'était en juin 1933, au bas de la rue Spring, à Jeffersonville, dans l'Indiana. Je les conduisais là. Et les rives, en amont et en aval, étaient complètement pleines de gens.

[147] Je me suis avancé avec ce petit garçon. Je l'avais vu à l'autel. J'ai dit : "Mon fils, as-tu accepté Jésus comme ton Sauveur personnel?" Il a répondu : "Oui."

[148] Il s'appelait Edward Colvin. Et J'ai dit : "Edward, sais-tu ce que je fais maintenant?" Il a dit: "Oui, Frère Branham."

[149] J'ai dit : "Je te baptise pour montrer à cette assemblée ici que tu as accepté Christ comme ton Sauveur personnel. Comme je te baptise au Nom de Jésus-Christ, tu porteras Son Nom. Lève-toi pour mener une nouvelle Vie. Et quand tu partiras d'ici, tu dois marcher en nouveauté de vie. Comprends-tu cela, Edward?" Il a dit : "Oui." J'ai dit : "Incline la tête."

[150] J'ai dit : "Père céleste, comme ce jeune homme a confessé sa foi en Toi, et comme Tu nous as commissionnés d'aller dans le monde entier et de prêcher l'Evangile, en baptisant les gens au Nom du Père, Fils et Saint-Esprit, leur recommandant de croire tout ce que Tu as enseigné..."

[151] "C'est pourquoi je te baptise, mon cher frère, au Nom du Seigneur Jésus-Christ."

[152] Et comme je le plongeais dans l'eau, je me suis relevé, et j'ai entendu quelque chose faire : "Whouussh!" J'ai regardé la foule, et elle... J'ai entendu une Voix dire : "Lève les yeux!"

[153] Je pensais : "Qu'est-ce?" La maman de Billy qui est ici présent, deux ou trois ans avant notre mariage, se tenait là. J'ai vu son visage, [tout] pâle. Elle avait un appareil photo à la main.

[154] J'ai entendu une seconde fois : "Lève les yeux!" J'étais effrayé. J'ai regardé autour de moi, les gens se tenaient là en train de regarder, hébétés. J'ai encore entendu cette Voix dire : "Lève les yeux!"

[155] Et quand j'ai regardé, et voici venir cette même Colonne de Feu qui avait conduit Israël à travers le désert. Des milliers d'yeux La regardaient descendre directement au-dessus de l'endroit où je me tenais. Et Elle a dit : "Comme Jean-Baptiste fut envoyé comme précurseur de la Première Venue de Christ, ton Message couvrira la terre et sera le précurseur de la Seconde Venue de Christ."

[156] Cela a paru dans le journal, dans l'Associated Press. Le docteur Lee Vayle, ici présent cet après-midi, l'a amené au Canada et ailleurs : "Une Lumière mystique apparaît au-dessus d'un prédicateur baptiste de la région pendant qu'il baptisait."

[157] Là-bas, à Dallas, au Texas, ou à Houston au Texas, il y a quelques années, quand des gens En ont douté et je ne savais que faire, quand un éminent prédicateur baptiste voulait discuter avec frère Bosworth, il disait : "Il n'existe pas de guérison divine." Et lorsqu'il a perdu le débat, à cent pour cent, il a dit : "Laissez-moi voir ce guérisseur divin s'avancer et accomplir quelque chose!" J'ai dit...

[158] Je suis descendu. J'étais au balcon. J'ai dit : "Je ne suis pas un guérisseur divin, monsieur."

[159] [Espace vide sur la bande - N.D.E.]... Jésus, oui ou non? Et vous ne pouvez y répondre. Juste une seule question, et c'était tout. S'Il est Jéhovah Jiré, Il doit l'être; s'Il ne l'est pas, Il n'est pas un Sauveur. Et vous ne pouvez pas séparer ces noms. Il est Jéhovah Rapha, le Guérisseur. "Le même hier, aujourd'hui et éternellement."

[160] Cet homme n'a pas pu bouger, mais il se tenait debout là et bégayait. Et beaucoup parmi vous étaient là, je pense, pour suivre cela. Ainsi, la délibération revenait à monsieur Bosworth. Et il n'a même pas eu un seul argument, et quand c'était... C'était devant des responsables de la ville, qui étaient sans parti pris vis-à-vis de deux camps, et qui ne connaissaient que ce que déclarent les Ecritures. Et puis il continuait à dire : "Qu'il s'avance!"

[161] Ils ne savaient pas que j'étais là au-dessus. J'étais assis là au-dessus avec ma femme et la petite Becky. Elle termine ses études supérieures cette année. Et j'étais assis là, elle n'avait qu'un an. Je la tenais dans mes bras.

[162] Et il a dit... Frère Bosworth a dit : "Je sais que frère Branham est dans la réunion. S'il désire venir clore, c'est très bien." Mais il a dit que je... Et tout le monde a commencé à regarder tout autour.

[163] Et là se tenaient plusieurs centaines de personnes, des milliers, près de trente mille personnes. Nous en avons eu huit cents, tout le long là au music-hall. Et ceci... Les gens sont venus par avion, par train et chaque...

[164] Et c'est là que j'ai compris; tous les groupes pentecôtistes s'étaient donc réunis. Il faudra une persécution pour vous pousser à vous réunir. Vous ne le croirez jamais, mais quand ce temps-là viendra...

[165] Voyez, il y a une chose qu'ils croyaient en commun : la guérison divine; ainsi les unitaires, les binitaires, les trinitaires, les "quadrinitaires" et tout ce qui pouvait encore exister, tous s'étaient rassemblés. Ils étaient [tous] là.

[166] Et cet homme a dit : "Il n'y a personne qui croit dans la guérison divine, si ce n'est une bande de saints exaltés."

[167] Raymond Richey s'est levé et a dit : "Qu'entendez-vous par 'saints exaltés'" Il a dit : "Qu'entendez-vous par des gens normaux?" L'autre a répondu : "Les baptistes!"

[168] Il a dit : "Ça va. Combien dans ce bâtiment peuvent démontrer par une attestation médicale que Jésus-Christ les a guéris pendant que frère Branham était ici?" Et trois cents personnes se sont levées. Il a demandé : "Qu'en dites-vous?" Voyez? Ainsi, il était prêt à se bagarrer, étant fâché.

[169] Je me suis dit qu'il fallait que je descende. J'ai entendu le Saint-Esprit dire: "Descends." J'ai regardé là et cette Lumière était suspendue au-dessus de l'endroit où j'étais. Je suis descendu jusque-là.

[170] J'ai dit : "Qu'on remette le don en question, ça, c'est autre chose. Mais je ne suis pas un guérisseur. C'est Dieu qui est le Guérisseur." Et j'ai dit : "Si je témoigne pour Dieu, Dieu est obligé de témoigner en ma faveur."

[171] Eh bien, le Studio Douglas se trouvait là, avec un gros appareil photo. Ils ont dit, ce prédicateur a dit : "Prenez quelques photos de ce vieil homme; je vais l'écorcher, je vais lui arracher la peau et l'attacher sur la porte de mon bureau, comme mémorial de la guérison divine." Pouvez-vous imaginer un chrétien dire cela d'un autre chrétien? Vous voyez, on vous reconnaît à vos fruits. Ainsi, il a pris six clichés. Et il a mis son poing sous le nez de frère Bosworth avant qu'ils ne commencent le débat et il a dit: "Prenez-en la photo comme ça." Et on en a pris la photo. Frère Bosworth se tenait simplement là.

[172] Et vous savez quoi? Quand il les a amenées au studio pour les examiner, aucune n'avait réussi. Chacune était complètement ratée. Dieu ne voulait pas permettre que cet infidèle mette son doigt sous le nez d'un homme saint, comme cela, et qu'on en prenne des photos.

[173] Et pendant que je me tenais là, j'ai dit : "Si c'est le don de Dieu qui est remis en question, à cause du discernement, c'est la promesse de l'Ecriture. Cela peut être prouvé. Cela peut être prouvé." Mais j'ai dit : "Quant à être un guérisseur, ça, non, monsieur. Je ne suis pas un guérisseur, monsieur."

[174] Il a dit : "En tant qu'un homme, je vous respecte. En tant qu'un prédicateur, je - je ne pense pas grand-chose de vous."

[175] J'ai dit : "Pour ma part, je vous retourne les compliments." Et il est allé de l'avant comme cela.

[176] Il a donc dit : "J'aimerais vous voir accomplir quelque chose. J'aimerais vous voir hypnotiser quelqu'un et le voir d'ici un an." Il a commencé à se retourner.

[177] J'ai dit : "Si je parle pour Dieu, Dieu est tenu de parler pour moi." A peine venais-je de dire cela que ce tourbillon est encore venu. Cette Colonne de Feu est directement descendue là dans l'auditoire, cette Colonne de Feu qui est descendue là. Et ce gros appareil photo de studio a donc pris la photo.

[178] George J. Lacy, le chef du FBI pour le service des empreintes digitales sur documents, l'a prise à minuit, cette nuit-là. Quand ils ont sorti cela, c'était le seul cliché où il y eût une photo. Et vous...

[179] Combien l'ont sur leur étagère à la maison? Vous voyez? Elle est accrochée dans un hall - un hall d'arts religieux à Washington DC "Le seul Etre surnaturel jamais photographié dans toute l'histoire du monde."

[180] Qu'est-ce? Observez-Le! Regardez-Le cette semaine. Regardez ce qu'Il a fait. "Hier, aujourd'hui et éternellement, le même." Maintenant, si j'avais dix mille langues, elles ne m'auraient pas suffi pour parler de Lui. Oui, oui.

[181] Autrefois, mon pasteur m'avait dit : "Mon garçon, tu as eu un rêve." Peu importe ce qu'il avait...

[182] Je me souviens quand j'ai commencé et que je vous ai rencontrés dans cette contrée. Il m'avait parlé, disant : "Le premier don sera que tu...", la Voix derrière cela, "... sera d'imposer tes mains aux malades, sans rien dire. Elle dira ce qu'il en est." Combien se souviennent de cela? [L'Assemblée dit : "Amen." - N.D.E.] Et j'ai dit... "Alors, cela arrivera", Il m'a dit cela cette nuit-là lorsqu'Il m'a rencontré à Green's Mill et qu'Il... Je L'ai interrogé à ce sujet et Il m'a dit: "C'est ainsi qu'il en était au premier âge." Il a dit : "Notre Seigneur, c'était la même chose. Et c'est maintenant l'heure où cela doit être accompli."

[183] Je sais qu'il y a beaucoup de fanatisme dans le monde. Je ne suis pas responsable du témoignage d'autres hommes. Je ne suis responsable que du mien. Je suis à la barre des témoins, à la défense de Dieu et de Sa Parole, Laquelle je sais être la Vérité. Et Sa Parole, lorsque je L'ai entendu me dire cela, je ne l'aurais pas cru s'Il ne m'avait pas montré dans la Bible que c'est promis pour ce jour!

[184] Combien se souviennent que je vous avais dit que cela arriverait et qu'Il avait dit : "Tu connaîtras les secrets mêmes de leurs coeurs." Levez la main. Vous voyez? Et cela est-il arrivé? [L'Assemblée dit : "Amen." - N.D.E.] Il y a trente-trois ans de cela. Cela n'est pas arrivé directement à ce moment-là! On en est arrivé là, comme une semence qui pousse. Cela a poussé, comme Sa Parole. Et aujourd'hui, je suis un témoin attestant qu'Il vit. Je suis un témoin attestant qu'Il guérit.

[185] Ecoutez, il ne nous reste plus beaucoup de temps, si ce n'est pour la ligne de prière.

[186] Souvenez-vous, je vais bientôt clore l'affaire et laisser cela comme cela. Si... Vous pouvez croire tous les témoins que vous voulez. Mais, souvenez-vous, votre esprit est votre jury. Dans chaque affaire, il doit y avoir un jury. Et ensuite, la façon dont vous agirez, après ceci, constituera votre verdict.

[187] Maintenant, nous allons faire ce que la Bible dit : "Imposez les mains aux malades et les malades seront guéris." C'est-à-dire les croyants. "Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru." Maintenant, si vous le croyez, nous le croyons, des centaines ici pourraient se lever, partout dans la nation.

[188] Florence Nightingale, l'arrière-petite-fille de la feue Florence Nightingale, était couchée là à Londres, en Angleterre. Vous avez vu sa photo là-bas, elle n'était plus qu'une ombre. Le cancer l'avait rongée. Voyez-vous sa photo à la page suivante?

[189] Considérez le membre du Congrès, Upshaw, qui était cloué dans un fauteuil roulant pendant soixante-six ans! Il s'est levé en Californie cette nuit-là. Et je suis entré, je me suis avancé vers l'estrade, il se tenait là. Et ils ont commencé la ligne de prière.

[190] J'ai dit : "Je vois une - une - une - une femme de couleur ici devant moi, et elle a un petit bébé. Il y a un médecin qui est debout là, c'est - c'est lui qui a opéré ce bébé et qui l'a paralysé. Le médecin était mince. Il portait des lunettes en écaille de tortue. Et c'est ce qui a paralysé le bébé."

[191] Plus loin, là à l'extérieur, une vieille femme de couleur typique [en anglais Aunt Jemima - N.D.T.], pesant près de 120 kg, était là, et la voici qui arrive, heurtant les huissiers de part et d'autre, en tirant cette civière sur laquelle se trouvait son bébé. Elle disait: "Seigneur, pitié, c'était mon bébé."

[192] Et le huissier a dit : "Vous ne pouvez pas entrer dans la ligne, vous n'avez pas de carte de prière, madame." Eh bien, j'ai dit : "Madame..."

[193] Elle a dit : "Je vais monter là." Ils n'arrivaient pas à la maîtriser. Elle était trop forte pour eux, ainsi elle avançait avec force dans la ligne. Elle est montée [jusque-là].

[194] Et quand elle est arrivée là, presque là, j'ai dit : "Une minute, madame. Si le Seigneur pouvait savoir ce pour quoi vous étiez là-bas..." J'ai dit : "C'est cet enfant, très bien." J'ai dit : "Je ne peux rien vous dire à ce sujet." J'ai dit : "La seule chose que je sache est de prier simplement pour cet enfant, et je ferai cela à partir d'ici." J'ai dit : "Mais la seule chose que je puisse dire, c'est ce que j'ai vu."

[195] Elle a dit : "Ça fait environ deux ans, monsieur." Et elle a dit : "Mon enfant, quand on lui a enlevé les amygdales, cela l'a paralysé." Et elle a dit : "Il est paralysé depuis lors."

[196] J'ai dit : "Eh bien, si votre foi a pu Le toucher pour révéler cela, pourquoi ne vous asseyez-vous pas simplement par là pour prier?"

[197] Je me suis retourné. J'ai dit : "Comme je le disais dans mon message..." Et j'ai regardé et j'ai vu une petite fille de couleur descendant la rue qui ressemblait à une allée, la même fillette, tenant une poupée dans son bras en train de la bercer alors qu'elle s'en allait.

[198] J'ai dit : "Tantine, Dieu a exaucé votre prière. L'enfant est guérie." L'enfant s'est levée. Et j'ai dû la calmer, avec l'assistance du service d'ordre, et ils ont descendu l'enfant dans la foule comme cela.

[199] Quelques minutes après, j'ai dit : "Je vois un vieil homme. Il est sur une meule de foin; eh bien, c'est un jeune homme, il est tombé et son dos a été endommagé." J'ai dit : "Ils ont dû creuser des trous dans le plancher pour préserver son - son lit des vibrations du sol." Un groupe de croyants, tous d'un même coeur et d'un même accord, était assis là, des centaines et des centaines. Et j'ai dit : "Il est devenu un grand homme, un orateur ou quelque chose du genre." Et cela m'a quitté. J'ai continué, et j'ai commencé avec [mon message.]

[200] Juste alors, le docteur Ern Baxter a trouvé là tout au fond, dans un fauteuil roulant, un groupe tout au fond. Il a dit : "C'était le congressiste Upshaw. Avez-vous déjà entendu parler de lui?" J'ai dit : "Non, monsieur." Il a dit : "Il y a des années, il était candidat à la présidence." J'ai dit : "Je ne le connais pas, monsieur, dis-je." Il a dit - dit : "Et si je l'amenais pour vous le montrer?" Et j'ai dit : "Qui est-il?" Il a dit : "Il est assis juste là-bas."

[201] Et ainsi, on l'a amené à l'estrade dans le fauteuil, c'est sa femme qui l'a emmené. Il a dit : "Jeune homme, comment me connaissez-vous?" Il a dit : "Le docteur Roy E. Davis, celui qui vous a ordonné dans l'Eglise missionnaire baptiste, et - et qui était l'orateur principal de la convention baptiste du Sud..." Il a dit: "C'est lui qui m'a envoyé ici pour que vous priiez pour moi." Il a dit : "On a prié pour moi depuis que j'étais un petit garçon, mais j'ai toujours cru que Dieu me guérirait, parce que j'ai pris la position correcte au temps de la prohibition. Moi, quand on voulait introduire les liqueurs, on m'appelait 'l'un des ossements desséchés'". Il a dit : "J'ai perdu ma candidature à la présidence des Etats-Unis à cause de ma position."

[202] J'ai dit : "C'est un acte de bravoure, monsieur." J'ai dit : "Que le Seigneur vous bénisse."

[203] J'ai dit : "Très bien, amenez votre premier malade ici, la première personne qui doit monter." Quand elle était là, quelque chose est arrivé à la dame, et Cela lui a révélé ce qu'il en était.

[204] Et je me suis retourné, pour regarder de nouveau. Et j'ai vu ce vieux congressiste avec un costume rayé, une cravate rouge, descendre, s'inclinant comme ceci, devant les gens, marchant simplement parmi les gens.

[205] J'ai dit : "Monsieur le congressiste, Jésus-Christ vous a honoré. Vous avez maintenant quatre-vingt-six ans, mais Dieu vous a honoré. Il semblait qu'Il allait vous guérir, qu'Il vous aurait guéri quand vous étiez un jeune garçon. Et vos os sont tout fragiles, là-dedans, ou tout... Vous savez, c'est flexible, etc." J'ai dit : "Il semble qu'Il aurait dû vous guérir en ce temps-là, mais Il vous a guéri maintenant." Il a dit : "Voulez-vous dire que je suis guéri maintenant?"

[206] J'ai dit : "AINSI DIT LE SEIGNEUR." J'ai dit : "Avez-vous un costume rayé?" Il - il portait un costume foncé avec une cravate rouge. J'ai dit : "Avez-vous un costume rayé?" Il a dit : "Oui, monsieur. Je venais d'en acheter un l'autre jour." J'ai dit : "Levez-vous, Jésus-Christ vous a rétabli."

[207] Et combien connaissent cela, son témoignage? Il s'est tenu à la réunion de Billy Graham, sur les marches de la Maison Blanche, et a chanté Reposant sur les bras éternels. Plus jamais il n'a utilisé les béquilles ni le fauteuil roulant pour le reste de sa vie.

[208] Jack Moore et moi-même étions là-bas dans l'Ancien Mexique, ce soir où il a fallu qu'on me descende par-dessus le mur. Il y avait là une petite femme, une petite catholique mexicaine. Le soir précédent, j'avais imposé les mains à un vieil homme aveugle qui avait recouvré la vue. Et cette petite femme, on disait... Billy est venu vers moi et a dit : "Papa..." J'appelais cet homme Mañana. Mañana signifie " demain ", il était très lent. Il distribuait les cartes de prière; et Billy était allé avec lui, pour voir s'il n'en avait pas vendu une.

[209] Ainsi, il a dit qu'il avait distribué toutes les cartes de prière. Et il a dit: "Une femme a un bébé qui est mort ce matin."

[210] Il était environ 22h. A l'extérieur, là dans cette arène, et la - et la pluie tombait à verse, c'était une sorte de grand champ ouvert. Et il a dit... Ils m'ont fait entrer et m'ont fait descendre par les barreaux d'une échelle. Frère Jack Moore et les autres sont ici maintenant. Il était sur l'estrade.

[211] Il a dit : "J'ai trois cents huissiers qui se tiennent là, et ils ne peuvent retenir cette femme." Il a dit : "Elle grimpe sur leurs épaules et leur glisse entre les jambes. Et je lui ai dit qu'elle ne pouvait pas monter ici, parce qu'elle n'avait pas de carte de prière. Et nous n'avons plus d'autres cartes de prière." Cela lui importait peu. Elle voulait qu'on impose les mains à ce bébé.

[212] Elle avait vu un catholique qui était aveugle depuis vingt ou trente ans recouvrer la vue quand on avait prié pour lui. Elle... et l'étalage de vieux vêtements. Vous pensez que ça, c'est quelque chose? Oh! Trois fois cette estrade, empilés jusqu'à cette hauteur, aussi loin qu'on pouvait voir de vieux châles et de vieux chapeaux. Comment pouvait-on savoir à qui ils appartenaient, je ne sais pas. Mais ils croyaient avec la foi simple d'enfant.

[213] Ainsi, j'ai dit : "Eh bien, ai-je dit à frère Jack..." Lui et moi, nous nous coiffons de la même manière, vous savez. Ainsi je - j'ai dit : "Frère Jack, elle ne saura pas nous distinguer, vous et moi. Descendez là pour prier pour cet enfant."

[214] Et il a dit : "Ça va, Frère Branham." Il a commencé à descendre. Maintenant, Jack est assis juste là. Ainsi, nous étions... Il est parti.

[215] J'ai commencé à prêcher, comme ceci. Et j'ai regardé, et j'ai vu un petit bébé mexicain, un petit bébé au teint foncé, se tenant devant moi, souriant simplement avec ses petites gencives. Il n'avait pas de dents. J'ai dit : "Attendez un instant. Attendez un instant. Amenez le bébé ici." J'ai dit : "Seigneur Dieu, je ne sais pas."

[216] Elle est monté en courant, tenant un crucifix en main, criant à tue-tête: "Padre", ce qui signifie "Père". J'ai dit : "Lève-toi donc."

[217] Elle avait une petite couverture bleue; et un petit bébé raide, mort, couché dessus; il était trempé, les cheveux pendants. C'était une jolie petite dame, dans la vingtaine; c'était probablement son premier enfant, vous savez, et elle le tenait simplement comme ceci. Et je - j'ai dit : "Je vais prier pour le bébé." Je lui ai imposé les mains. On ne traduit pas la prière.

[218] J'ai dit : "Seigneur Dieu, j'ai simplement vu la vision, je ne sais pas." Et à ce moment-là, il a donné un coup de pied et a commencé à crier et à pleurer comme cela!

[219] J'ai dit : "Frère Espinoza", au - au président de la réunion, j'ai dit : "Ne prenez pas seulement le témoignage de cette femme. Envoyez un témoin chez ce - chez le médecin."

[220] Le médecin a signé le témoignage qui a été publié dans La Voix de la guérison. Le bébé était mort d'une double pneumonie ce matin-là, à 9h, dans son cabinet; il l'avait déclaré mort, il ne respirait pas; il était resté couché sous la pluie toute la journée, mort, mais il a été guéri. Il est vivant aujourd'hui, pour autant que je sache, vivant pour le Royaume de Dieu.

[221] J'ai beaucoup de choses [à dire] sur l'Afrique où j'ai vu de vrais païens, trente mille, donner leur vie à Jésus-Christ.

[222] Dieu tient Sa Parole! Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement, je suis Son témoin.

[223] Vous êtes... Votre pensée est le jury. Et votre action est votre juge. Maintenant, inclinez la tête juste un moment.

[224] Seigneur Jésus, le procès n'a pas commencé; combien nous pourrions en appeler davantage ici à l'estrade. Tu as dit : "Si - s'ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris." Tu as dit : "Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi." La femme a touché Ton vêtement. Tu t'es retourné et lui as dit ce qui était arrivé. Tu tiens toutes Tes Paroles. Aucune d'Elles n'est fausse. C'est dans l'incroyant qu'il y a l'erreur, Seigneur. Monsieur l'Incroyant, c'est lui qui contamine la personne, monsieur le Sceptique et cet Impatient qui ne peuvent s'attendre au Seigneur et qui se disent pourtant Semence d'Abraham. Ô Saint-Esprit, Toi le Témoin de la défense, Tu sais qui a la foi et qui n'en a pas.

[225] Mais, ô Dieu, je Te prie d'ôter toute incrédulité cet après-midi. Et puisse le grand Juge de toute la terre s'avancer maintenant, Celui qui a écrit la Parole. Il est la Parole. Puisse-t-Il s'avancer.

[226] Et alors que ces gens passeront par ici pour être guéris cet après-midi, puisse chacun d'eux se décider maintenant. Ils sont en procès. Je dépose cela directement entre leurs mains, Seigneur. Leur pensée est leur jury. Et la façon dont ils agiront à partir de maintenant, alors qu'ils passeront dans cette ligne, prouvera ce qu'ils pensent de la Parole de Dieu.

[227] Ainsi, accorde, Seigneur, que ce dernier message que Tu as prêché à Tes disciples quand Tu les as commissionnés, les dernières Paroles qui sont sorties de Tes lèvres sacrées : "S'ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris", c'est-à-dire les croyants, ce sont les dernières choses que Tu as dites... La toute première commission que Tu as donnée à l'homme, Matthieu 10, était: "Guérissez les malades, chassez les démons; comme vous avez reçu gratuitement, donnez gratuitement." Et la dernière commission était : "Allez par tout le monde, chassez les démons; imposez les mains aux malades et les malades seront rétablis."

[228] Seigneur, puissent les gens réaliser que cette foi est ancrée comme elle l'était pour tous ces témoins. Ils croient cela! [Frère Branham frappe sur la chaire. - N.D.E.] Peu importe, cela n'arrivera nécessairement pas, mais ce que Tu as dit, Tu l'accomplis. Tu as dit : "Si vous ne doutez pas dans votre coeur, dans peu de temps cela s'accomplira." La semence doit croître. Puissent les gens voir cela et le comprendre. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[229] Etes-vous un croyant? [L'assemblée répond : "Amen." - N.D.E.] Maintenant, Il tient toutes Ses Paroles. Croyez-vous cela? [L'Assemblée dit: "Amen." - N.D.E.] Maintenant, que chacun de vous soit très respectueux, juste un instant, avant que nous appelions la ligne de prière. Nous voulons de l'ordre.

[230] Maintenant, souvenez-vous; avez-vous pris une décision? Etes-vous parvenus à un verdict, vous le jury? Levez la main, si vous êtes parvenus à un verdict. Dieu est-Il justifié ou ne l'est-Il pas? Sa Parole est-Elle...? Est-Il le même hier, aujourd'hui et éternellement ou ne l'est-Il pas? Maintenant si vous levez la main et passez par cette ligne, alors la façon dont vous agirez à l'extérieur, à partir de maintenant... Agissez-vous comme Abraham ou comme monsieur l'Incroyant? Voyez, monsieur le Sceptique, monsieur l'Impatient; abandonnez-les! Croyez en Jésus-Christ, le même hier, aujourd'hui et éternellement.

[231] Je vous suis inconnu. Mais maintenant, afin que vous sachiez qu'Il est toujours ici, et si vous voulez simplement accepter Sa Parole dans votre coeur...

[232] Maintenant, peut-être que vous ne serez pas capable de faire ceci. Nous en avons un dans une génération. Il y a eu un seul Moïse; aucun des autres n'a eu à changer la poussière en des mouches, et ainsi de suite, ni l'eau en sang. Il y avait un seul Moïse; et les autres croyaient simplement ce qu'il disait. Voyez-vous?

[233] Il y a eu un groupe qui a voulu en faire une organisation, Dathan et les autres. Et Dieu a dit : "Sépare-toi d'eux." Et la terre les a engloutis. Voyez? Et c'était seulement un... C'était un type de ce qui est "l'anti-type". Le monde les a engloutis, quelque temps après. Vous voyez ce qui arrive à chacun d'eux.

[234] "Si tu peux croire, toutes choses sont possibles." Croyez-vous cela? [L'Assemblée dit : "Amen." - N.D.E.] Certainement, tout est possible s'ils croient. Très bien, priez. Mettez votre foi dans le Dieu Tout-Puissant.

[235] Il y avait ici une question dont je voulais parler. Oui. Quand vos voisins vous voient, et les gens vous voient venir dans cette ligne cet après-midi, quand ils vous voient passer dans cette ligne, ils sauront ce qu'est votre verdict après ceci, la façon dont vous agirez et dont vous témoignerez. Si la prochaine fois vous courez chez votre pasteur [et dites] : "Oh! je n'ai pas reçu cela. Je veux encore essayer ", (vous voyez), vous êtes en train de déterrer la semence, cela n'arrivera jamais. Voyez-vous? Ne déterrez pas votre semence. Abandonnez-la et laissez-la là! Oubliez-la! C'est l'affaire de Dieu. Dans votre coeur, si vous pouvez le croire, cela arrivera.

[236] Croyez-vous cela, monsieur, vous qui êtes assis là-bas portant ce costume gris, vous qui êtes assis là derrière en train de me regarder? Croyez-vous cela? Alors votre nervosité vous a quitté. Je n'ai jamais vu cet homme de ma vie. Sommes-nous inconnus l'un à l'autre, monsieur? C'est exact. C'est ce dont vous souffrez.

[237] Afin que vous sachiez que je suis un serviteur de Dieu, la femme qui est assise à côté de vous souffre de la gastrite. C'est exact. Le croyez-vous? Levez la main pour témoigner que vous croyez que vous êtes guérie. Ayez seulement la foi.

[238] La femme assise à côté d'elle souffre du coeur. Croyez-vous que - que Dieu vous guérira? Très bien, monsieur. Si vous le croyez, vous pouvez l'obtenir.

[239] Celle qui est assise à côté d'elle a un problème gynécologique. Croyez-vous que Dieu va vous guérir?

[240] La femme assise à côté d'elle, la dame corpulente, elle a le diabète. Croyez-vous que Dieu va vous guérir? [L'Assemblée se réjouit. - N.D.E.]

[241] La femme assise là a quelque chose qui ne va pas. Elle a - elle a un problème gynécologique, celle qui est assise là, au bout de la rangée.

[242] Je crois que c'est sa fille qui est assise là, derrière elle, elle a une sorte de maladie de la tête, causée par un accident. Est-ce exact? Levez la main, là au balcon.

[243] Qui est-Il? Je suis Son témoin, prouvant qu'Il est vivant ici cet après-midi. Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Il tient toutes Ses Paroles. "Les oeuvres que Je fais, vous les ferez." Qu'est-ce que ces gens ont fait, là au balcon? Que quelqu'un d'autre croie, pour une minute.

[244] Maintenant, voulez-vous que je vous montre quelques incroyants? Cela pourrait vous embarrasser. Combien ont vu cela se faire? Ça se fait. Vous devez laisser le blé et l'ivraie croître ensemble.

[245] Tous ceux qui ont des cartes de prière dans cette rangée ici, formez une... Attendez, restons tranquilles, juste une minute.

[246] Combien de pasteurs croyants sont ici cet après-midi, qui sont également en - en procès et qui croient que Marc 16 est vrai? Levez la main. Que tous les pasteurs qui croient viennent ici.

[247] Si je pars d'ici et que vous voyez ce qui se produit cet après-midi et ces gens être guéris, alors quelques-uns disent... Vous voyez, généralement, un évangéliste avec un ministère un peu différent arrive, il s'en va en laissant le pasteur "à plat", devant l'assemblée. L'Assemblée dira : "Oh! si frère Roberts revient, frère Osborn, frère Untel, ou frère Branham, ou quelqu'un d'autre, oh! il..." Votre pasteur a le même droit de faire ceci autant que moi, que n'importe qui d'autre. Vous voyez, votre pasteur est un homme envoyé de Dieu, de même que n'importe quel autre évangéliste.

[248] Et je désire que les pasteurs croyants, qui craignent vraiment Dieu, viennent ici et se tiennent avec moi une minute. Approchez-vous ici une minute, formez vous-mêmes une double ligne juste ici. Je veux dire des hommes qui croient vraiment maintenant. Ne laissez pas des incroyants venir, vous gêneriez les malades. Si vous - si vous estimez que cette Ecriture est vraie, et aujourd'hui, alors que Dieu nous est apparu ici et a montré qu'Il est en procès... Et nous avons cru en Lui et savons qu'Il dit la Vérité et qu'Il a raison. Croyez-vous? [L'Assemblée dit : "Amen." - N.D.E.] Bien sûr, si vous le croyez. Amen.

[249] Croyez-vous que cette nervosité vous a quitté, monsieur, vous qui êtes assis là-bas, au bout? Croyez-vous qu'Il va vous rétablir? Très bien.

[250] Et votre gastrite, vous à côté de lui... Croyez-vous que Dieu va guérir cette gastrite et qu'Il va vous rétablir? Croyez cela; vous pouvez l'obtenir aussi.

[251] Sont-ce là tous les pasteurs croyants que nous avons ici aujourd'hui? Très bien, ça suffit. Un, c'est suffisant.

[252] Que tous ceux qui ont une carte de prière, qui croient Marc 16...

[253] Maintenant, souvenez-vous, ne venez pas si vous ne croyez pas cela. Voyez? Ne montez pas ici avec cette hypocrisie. Voyez? C'est pire que tout. Si vous ne croyez pas cela, dites : "Non, je ne le crois pas." Et continuez avec monsieur l'Incroyant, monsieur le Sceptique ou quelqu'un d'autre.

[254] Mais si vous êtes une authentique Semence d'Abraham et que vous désirez prendre position... Votre verdict a été - a été rendu, et vous désirez montrer au monde que votre verdict est rendu, que vous croyez que chaque Parole que Jésus-Christ a prononcée est la même. Et les témoins vous l'ont prouvé, cet après-midi, qu'Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement.

[255] Que ceux qui ont une carte de prière ici s'avancent et s'arrêtent juste ici. Maintenant, tenez-vous juste ici, si vous voulez. Maintenant, formez une ligne. Ensuite, tous ceux qui sont dans cette section ici, qui ont des cartes de prière, tournez et allez par l'arrière et mettez-vous en ligne juste derrière ceux qui sont de ce côté. Maintenant, que tous - tous ceux qui sont dans cette autre section par ici tournent et aillent derrière vers le mur, par là, et suivent juste derrière cette ligne-ci, alors qu'ils s'avancent. Que tous ceux qui sont au balcon suivent directement après ceux-ci. Vous tous qui avez des cartes de prière, pour que l'on prie pour vous, vous avez pris votre décision, votre verdict est rendu, il est établi; allez vers le mur et formez une ligne en partant directement depuis le fond par ici.

[256] Maintenant, que dit la Bible? Laissez-moi le lire de nouveau. Chose étrange, Elle s'est ouverte au bon endroit. Je crois que le Seigneur veut que nous le lisions de nouveau, vous voyez. "Après cela, Il apparut aux onze." Il a fait la même chose pour nous cet après-midi. Il est ici! Combien croient que Christ est le Saint-Esprit, que l'Esprit de Christ est le Saint-Esprit? [L'Assemblée dit : "Amen." - N.D.E.] Bien sûr qu'Il l'est.

[257] Il n'y a pas trois ou quatre dieux. Il n'y a qu'un seul Dieu. Il y a trois attributs de Dieu : Père, Fils et Saint-Esprit, mais ce ne sont pas trois Dieux. C'est païen. Vous voyez, il n'y a qu'un seul Dieu. Et ce sont là des attributs. Dieu le Père était dans le désert, comme une Colonne de Feu. Très bien. Dieu le Fils; Dieu le Père a créé le Corps qui était Dieu le Fils, et a vécu dans le Fils. Voyez? "Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même." Croyez-vous cela? [L'Assemblée dit : "Amen." - N.D.E.] Si vous êtes un chrétien, croyez cela. Et alors : "Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus." Et maintenant, écoutez, Jésus a dit : "Je suis venu de Dieu et Je retourne à Dieu." Après Sa mort, Son ensevelissement, Sa résurrection, Il est monté au Ciel.

[258] Et lorsque Saul de Tarse était en chemin vers Damas, une grande Lumière, une Colonne de Feu à nouveau, a jailli devant lui. Est-ce exact? [L'Assemblée dit: "Amen." - N.D.E.] Qu'a-t-Elle fait? Elle l'a rendu aveugle. Et quand il s'est relevé, il a dit... Maintenant, souvenez-vous, c'est un Hébreu. Il savait ce que c'était, sinon il n'aurait pas dit : "Seigneur." "Seigneur, Qui es-Tu?" Il savait que son peuple avait suivi cette Lumière, cette Colonne de Feu. C'est Elle qui les avait fait sortir d'Egypte. "Seigneur, qui es-Tu, Toi que je persécute?"

[259] Il a dit : "Je suis Jésus. Oui, il te serait dur de regimber contre les aiguillons."

[260] C'était Lui qui est entré là comme une Colonne de Feu cette nuit-là et a fait sortir Pierre de la prison.

[261] Et maintenant, écoutez, si ce même Esprit revient, n'aura-t-Il pas les mêmes attributs qu'Il avait ici, si c'est la Lumière? [L'Assemblée dit : "Amen." - N.D.E.] Bien, qu'est-ce que cette Colonne de Feu, Celle-là? Eh bien, si je ne vous revois jamais, messieurs, et vous, mon témoignage a été démontré comme étant vrai. La Bible en témoigne. [Frère Branham frappe sur la chaire. - N.D.E.]

[262] Le monde scientifique en témoigne, c'est cela. George J. Lacy a dit : "J'ai souvent dit moi-même que c'était de la psychologie, monsieur Branham. Mais, a-t-il dit, je L'ai observée sous les rayons ultraviolets et toutes sortes de rayons infrarouges et avec tout ce que j'ai pu trouver. La Lumière a frappé la lentille, et cette lentille ne prendra pas de la psychologie."

[263] Ainsi, que je vive ou que je meure, c'est vrai de toute manière! L'église le sait, c'est vrai. La science le sait, c'est vrai. Et qu'en est-il de vous maintenant? Souvenez-vous, ce n'est pas moi! C'est Lui! Ce n'est pas moi! Je ne suis rien que l'un d'entre vous. C'est Lui. Il doit prendre quelqu'un. Personne n'en est digne, mais quelqu'un doit le faire. Souvenez-vous, ce n'est pas une tâche facile, mais c'est une tâche glorieuse de savoir que votre Seigneur est ici et que vous pouvez dire à vos frères la Vérité. Mais c'est dur lorsqu'ils ne veulent pas croire; mais ça, nous devons tous y faire face. Souvenez-vous-en.

[264] Maintenant, vous l'auditoire, êtes-vous tous en ligne maintenant? Il semble qu'ils le sont. Maintenant, s'il y en a au balcon, suivez cette ligne ici.

[265] Maintenant, souvenez-vous, ceux-ci sont vos pasteurs et ainsi de suite, des hommes de Dieu, qui croient en Dieu. Etes-vous des croyants? Vous vous tenez ici pour rendre témoignage que vous croyez que Marc 16 est vrai? [Les prédicateurs disent : "Amen." - N.D.E.] Très bien.

[266] Eh bien, la Bible dit : "La prière de la foi sauvera le malade; Dieu le relèvera. S'ils imposent les mains aux malades, ceux-ci seront guéris." Maintenant, nous allons donc prier pour vous alors que vous vous tenez tranquillement avec révérence. Et alors, quand vous passerez ici, tout comme si vous veniez...

[267] Vous avez confessé que vous croyez que Jésus-Christ est le Fils de Dieu. Et ensuite, allez à la piscine pour être baptisé, ou au ruisseau, à la rivière, ou peu importe où c'est. Et quand vous êtes baptisé, tout ce que le prédicateur peut faire, c'est prêcher la Parole; et vous, vous La croyez. Vous êtes baptisé pour la rémission de vos péchés, ressuscitant dans une nouvelle vie. Alors, la façon dont vous agissez à partir de là prouve si vous avez réellement accepté Christ ou pas.

[268] Maintenant, si vous croyez dans la guérison divine et que vous L'avez accepté comme votre Guérisseur, nous nous tenons ici pour imposer les mains aux malades. La façon dont vous agirez à partir du moment où cette ligne sera terminée, le reste de votre vie en sera le juge, peu importe ce que vous déclarez. Vous voyez ce que je veux dire? Et vous êtes aussi certain de guérir que vous l'êtes de demeurer un chrétien. Pendant combien de temps êtes-vous chrétien après cela? Aussi longtemps que vous croirez. Et vous êtes guéri aussi longtemps que vous le croyez. Remarquez: "Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru : en Mon Nom, ils chasseront les démons; ils parleront de nouvelles langues... Ils saisiront des serpents; s'ils boivent quelque breuvage mortel, il ne leur fera point de mal; ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris."

[269] Eu égard à ceci, mon esprit a rendu son verdict il y a environ trente-cinq ans. Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement. En croyant en Lui, Il s'est identifié ici cet après-midi comme une preuve infaillible, un miracle. Tout ce qui ne peut être expliqué est un miracle; pour le montrer, Il le fait chaque fois. Vous direz : "Pourquoi ne faites-vous pas simplement..."

[270] Savez-vous qu'une femme a touché Son vêtement et Il a dit : "Je suis devenu faible."? Combien savent cela? "Une force est sortie de Moi." Eh bien, Il était le Fils de Dieu. Qu'en est-il de moi, un pécheur sauvé par grâce? Voyez?

[271] Mais Il a promis que cela se répéterait. C'est Sa promesse. Il n'est pas obligé de le faire, mais Il a promis qu'Il le ferait.

[272] Maintenant, le croyez-vous, vous tous qui êtes dans la ligne, croyez-vous cela? Votre esprit a-t-il rendu ce verdict? Maintenant, cela va donc être entre vos mains. Votre esprit a rendu ce verdict, comme quoi vous croyez que Jésus-Christ a prononcé ces Paroles. Si vous le croyez, vous qui êtes dans la ligne de prière, levez la main. Vous tous qui êtes dans la ligne de prière, acceptez votre guérison sur base de ceci, que vous croyez que vos pasteurs et nous tous, nous servons le Dieu vivant et véritable. Et cela témoigne que vous L'avez vu s'identifier Lui-même ici avec nous, cet après-midi, Celui qui a créé la Parole, le même hier, aujourd'hui et éternellement. Si vous croyez, levez la main. Cela doit arriver, cela doit arriver! Peu m'importe qui vous êtes, si vous vous en tenez à cela, ça doit arriver! Tout comme la pluie est tombée, tout comme Moïse les a fait sortir de l'Egypte; tout comme une vierge a mis au monde un Enfant sans un père terrestre; ce sera la même chose, si vous n'en doutez pas.

[273] Roy, viens ici maintenant et prends ceci, chante Crois seulement. Juste une minute, jusqu'à ce que nous priions. Les ministres, inclinons la tête; toute l'assemblée.

[274] Notre Père céleste, la - la tension de ce moment! Nous nous demandons, Seigneur, combien croient réellement. La semence a été semée. La Parole a été lue. Christ, le Saint-Esprit, est apparu devant nous et a montré cette Vie qui était dans cette Lumière, et Il était la Lumière du monde, Il est la Lumière maintenant. Il est la grande Lumière éternelle, et Il nous est apparu cet après-midi et a fait exactement ce qu'Il a dit qu'Il ferait dans cette génération. La Parole a été entièrement prononcée. La Parole a été complètement identifiée. Et les gens maintenant, s'ils La croient dans Son entièreté de tout leur coeur... Nous prions pour eux, Père. Ôte toute incrédulité...

[275] Que l'homme qui témoignerait contre Toi cet après-midi, ce vieil homme, l'Incroyant, le Sceptique ou l'Impatient, qu'il soit chassé du milieu de nous aujourd'hui. Qu'il aille dans les ténèbres du dehors. Qu'il quitte ce bâtiment afin que le grand Témoin de la défense, le Saint-Esprit, puisse vivifier chaque Parole pendant que les gens s'avancent. Accorde-le. Puissent-ils partir d'ici, leur - leur esprit a déjà rendu le verdict, et ils s'avancent.

[276] Et maintenant, ô Saint-Esprit, vivifie cette Parole pour eux, pour prouver que le travail est terminé, dès que la dernière application a été faite par l'imposition des mains aux malades. Accorde-le, Seigneur. Je réclame la guérison de chacun d'eux, au Nom de Jésus-Christ.

[277] Ensuite, la chose suivante à faire, c'est l'imposition des mains. C'est comme pour la cérémonie du baptême, et vous êtes alors enseveli avec Lui, et vous vous levez et partez en nouveauté de vie. Voyez? Vous pouvez ne pas le sentir, mais vous le croyez. Tenez-vous-en simplement à cela; finalement, après quelque temps, vous découvrirez que vous avez une nouvelle vie. Il en est de même ici. C'est une semence qui est semée. Nous la plantons maintenant, en y imposant les mains. Que faisons-nous en agissant ainsi? Nous nous identifions nous-mêmes. C'est comme dans l'Ancien Testament, ils posaient les mains sur leur sacrifice pour s'identifier eux-mêmes; par la foi, nous posons les mains sur Christ pour nous identifier nous-mêmes à Lui. Aujourd'hui, nous posons nos mains sur les malades pour nous identifier à cette Parole. Voyez? Croyez maintenant et le Seigneur va vous guérir.

[278] Maintenant, frère Borders va chanter doucement, et les orgues, les pianos, etc., Crois seulement. Tout est possible, crois seulement.

[279] Imaginez maintenant Jésus descendant de cette montagne. Là, les disciples avaient failli devant un cas d'épilepsie, après qu'Il leur avait donné le pouvoir de chasser les démons, juste quelques jours avant cela. Ce n'est pas qu'ils n'avaient pas le pouvoir, mais Il a dit : "C'est à cause de votre incrédulité." Voyez, mais quand il est venu auprès de Jésus, il savait qu'il avait touché la foi là.

[280] Maintenant, croyez donc de tout votre coeur, pendant que nous chantons doucement Crois seulement maintenant. Frère Borders.

[281] [Frère Branham et les prédicateurs prient et imposent les mains à ceux qui passent dans la ligne de prière, pendant que l'assemblée prie et chante calmement Crois seulement. Espace vide sur la bande - N.D.E.] Crois... Tout est possible, crois seulement.

[282] Maintenant, chantons-le comme ceci, tous ceux qui chantent. Maintenant, je crois. (Croyez-vous? levons les mains!) Maintenant, je crois,

[283] Ô Dieu! Au Nom de Jésus, guéris ces gens que ces mouchoirs représentent, Seigneur. Accorde-le pour Ta gloire, Seigneur. ... je crois; Oh! maintenant, je crois; oh! c'est maintenant que je crois, Tout est possible, c'est maintenant que je crois.

[284] Savez-vous ce que nous avons fait? Nous avons observé les commandements de Jésus-Christ. Maintenant, gardez-vous toujours votre verdict: "Je suis guéri. Il est impossible que je ne sois pas guéri, parce que Dieu a fait la promesse. Avec mes lèvres mortelles, la dernière chose sur mes lèvres [sera]: 'Je crois que je suis guéri'"? [L'Assemblée répond : "Amen." - N.D.E.] Le croyez-vous comme cela? Je le crois. Que Dieu vous bénisse, mon frère, ma soeur.

[285] Maintenant, levons-nous juste un instant. Je ne sais pas quand ce sera; j'espère que ce sera très bientôt. Au revoir! Au revoir! Au revoir aux... de Jésus... (Il est parmi nous maintenant.) Au revoir! Au revoir! Que Dieu soit avec vous, jusqu'à nous revoir!

[286] Inclinons la tête, pendant que nous fredonnons cela. [Frère Branham commence à fredonner Dieu soit avec vous. - N.D.E.] Au revoir!

[287] Ô Dieu, que Ta Parole soit une lampe maintenant. Ce que nous avons vu, entendu et lu, puisse cela nous guider jusqu'à Tes pieds. Puissions-nous toujours rester là, croyant Ta Parole, tout ce que Tu as promis. Accorde-le, Seigneur. Au revoir! Au revoir! Que Dieu soit avec vous jusqu'à ce que nous nous revoyions!

[288] Inclinons la tête maintenant, pendant que notre très cher frère, le frère Johnson, offre la prière finale. Que Dieu vous bénisse, Frère Johnson.



CODE: 64-0415
TITRE: Christ Identifié Le Même Dans Toutes Les Générations
TRAD: Shekinah
PARAS: 295

[1] [Crois seulement.–N.D.E.] Vous pouvez vous asseoir. Je considère certainement ceci comme un grand privilège, être ici ce soir. A ce que je sache, c’est notre première rencontre à–à Tampa pour une série de réunions. J’attendais toujours très impatiemment de venir vous rendre visite ici. C’est une belle ville, et un peuple très gentil que nous... comme nous les rencontrons dans la rue. Et nous avons... je me suis toujours dit qu’il se tiendrait une série de bonnes réunions ici. Ainsi donc, nous avons récemment compris que nous viendrions ici; aussi, avons-nous prié et attendu cette grande opportunité. Finalement, c’est arrivé.

[2] Eh bien, nous ne sommes pas... nous ne ferons pas très longtemps, c’est juste quatre soirées et un dimanche après-midi. Et nous essayons de fournir tous les efforts possibles pour–pour glorifier Jésus-Christ et pour contribuer à l’avancement de Son Royaume. Et nous espérons qu’à notre départ, tout le monde en tirera profit, chaque église qui participe. Et non seulement cela, mais toutes les églises de la contrée tireront profit de notre séjour.

[3] Et je suis sûr que nous tirerons profit de notre visite auprès de vous, des entretiens avec vous, des prédications que nous vous apporterons et des prières que nous offrirons pour vous. Et nous sommes ici pour voir combien d’âmes nous pouvons amener au salut et faire entrer dans le Royaume de Dieu, et puis aussi pour prier pour les malades, ceux qui sont malades et dans le besoin.

[4] Nous ne cherchons pas à prendre la place du médecin, car nous ne sommes pas médecin. Nous–nous soutenons simplement prier pour le patient du médecin afin que Dieu le guérisse. Ainsi, je suis donc sûr qu’il apprécierait ça. Et alors, maintenant, notre–notre...

[5] Ce que nous essayons de faire dans ces campagnes, c’est exalter Jésus-Christ. Et c’est... Je suis sûr que cela n’offensera personne parmi vous, lorsque nous cherchons à exalter Jésus-Christ. En effet, c’est pour cela que nous sommes ici.

[6] Eh bien, chaque chrétien, chaque croyant a ardemment désiré Le voir, avoir un moyen d’entrer en contact avec Lui, recevoir plus de Lui, croire plus en Lui. Et c’est pour cela que nous sommes ici: nous rassembler pour voir si nous ne pouvons pas travailler ensemble et croire les Ecritures à cette fin.

[7] Maintenant, mes frères ici, les prédicateurs, je leur serre la main. Je–je suis certainement content de voir ce groupe de prédicateurs qui parrainent cette campagne. Et je ne suis pas ici pour–pour apporter quelque chose de nouveau, mais juste pour entrelacer mon filet avec le leur.

[8] Vous savez, Jésus a dit: «Le Royaume de Cieux est semblable à un filet qu’un homme a pris, il est allé au lac, l’y a jeté et, lorsqu’il l’a retiré, il y a ramassé toute espèce.»

[9] Eh bien, nous sommes donc des pêcheurs. Et il y a beaucoup de poissons dans ce lac, et Dieu en a besoin. Et quand le dernier poisson aura été attrapé, ça sera alors complètement terminé. Maintenant, nous ne savons pas quand ce dernier poisson sera attrapé. Et maintenant, je suis ici... un filet peut atteindre, disons, tel rayon, un autre filet, tel rayon. Donc, si nous pouvons mettre tous nos filets ensemble, et que j’entrelace le mien avec les leurs, nous pouvons couvrir une superficie un peu plus grande et peut-être que, par cela, nous pourrons en attraper quelques-uns que nous n’aurions pas pu attraper autrement.

[10] Nous croyons tous dans la Venue du Seigneur, que Sa Venue est imminente, proche. Nous croyons donc qu’Elle est proche. Nous ne savons pas exactement quand Il viendra. Pour cela, nous aimerions conjuguer tous les efforts dont nous sommes capables pour l’avancement du Royaume et pour obtenir le salut de la dernière personne à entrer dans le Royaume. Et après que cette dernière personne sera sauvée, il n’y aura pas–il n’y aura pas une personne de plus. Il n’y aura que ceux-là, là. Et quand cette dernière personne sera entrée, le Corps de Christ sera complet, l’Enlèvement aura lieu.

[11] Ainsi donc, nous attendons impatiemment ce jour-là où nous sortirons de cet endroit où nous sommes ici même, car c’est certainement une–une maison de pestiférés, nous le savons, pleine de maladies, d’afflictions, de déceptions et de problèmes. Et... Oh! la la! Qui aimerait rester ici alors qu’il y a un meilleur Endroit où aller?

[12] Ainsi, nous–nous essayons d’obtenir le salut de chaque âme, afin que Jésus puisse venir. Il ne peut pas venir avant que cette dernière âme dont le nom est dans le Livre de Vie, lequel nom a été inscrit avant la fondation du monde... Lorsque ce nom aura été appelé, ça sera alors le dernier. Il était venu pour racheter, ramener. Racheter veut dire ramener. Et lorsqu’il aura ramené le dernier... Il est assis à la droite de Dieu ce soir, accomplissant Son oeuvre de Médiateur. Et quand cette dernière âme aura été sauvée, celle qui a été rachetée, que Dieu avait vue et connue avant la fondation du monde, quand cette dernière âme aura été sauvée, le Livre sera fermé. Alors, l’Agneau s’avancera, prendra le Livre de la main droite de Celui qui est assis sur le Trône. C’est donc... Il viendra, Il viendra sur la terre. Je me dis que Dieu est...

[13] Souvent, nous nous énervons et nous nous mettons à penser: «Eh bien, ça devrait être comme ceci, il nous faut nous y prendre comme ceci ou comme cela.» Nous n’avons rien à faire là; nous jouons simplement notre rôle selon Sa conduite. Rappelez-vous, il n’y a rien de travers.

[14] Le Dieu tout omnipotent sait bien exactement, avant la fondation du monde, que nous serions assis ici ce soir. S’Il est infini, Il doit le savoir. Ainsi, Il ne peut pas être infini sans connaître toutes choses. Et par Sa prescience, Il savait que cette série de réunions se tiendrait ici; et c’est peut-être ordonné par Lui, j’espère que c’est le cas, pour faire entrer davantage dans Son Royaume.

[15] Dieu, comme au commencement, Il était juste Dieu. Eh bien, à vrai dire, Il n’était pas Dieu; Il était juste l’Eternel. Dieu est un... Votre mot anglais Dieu veut dire un objet d’adoration. Il n’y avait rien pour L’adorer. Il existait par Lui-même, Elohim. Il n’y avait donc rien pour L’adorer, ainsi Il était juste le Grand Eternel.

[16] Mais en Lui il y avait des attributs. Et les attributs sont des pensées. Juste comme vous avez à penser à n’importe quoi avant de l’exprimer; alors, lorsque vous l’exprimez, ça devient une parole. Ainsi donc, Il est l’Eternel, et en Lui il y avait des attributs. Il les a exprimés, et c’était devenu la Parole, et la Parole a été rendue manifeste. Et quand la Parole est rendue manifeste, c’est Dieu qui devient réel.

[17] Ainsi donc, tout est bien à l’heure, nous n’avons pas à nous inquiéter là-dessus. Lui, Il fera tout. Il ne laissera jamais Son ennemi Le devancer. Il laissera l’ennemi faire certaines choses, induire les gens à la tentation, éprouver Son–Son enfant et tout, «car chaque fils qui vient à Dieu doit être châtié et éprouvé.» Ainsi, si nous ne pouvons pas endurer le châtiment, alors nous devenons des enfants illégitimes et non pas ce que nous confessons être.

[18] Ainsi, cette semaine, et le reste de la semaine, relevons notre foi là comme une véritable postérité d’Abraham, comme nous sommes censés l’être. Croyons en Dieu. Et alors, nous prierons pour les malades et ferons tout notre possible pour venir en aide. Et à notre départ, nous espérons qu’un réveil à l’ancienne mode éclatera dans cette contrée, tel que les gens afflueront de partout, ils rempliront ces églises et tout, pour un réveil à l’ancienne mode.

[19] Nous venons de connaître un grand réveil, ces quinze, seize dernières années. Nous avons tenu de grandes réunions qui ont battu le record de tout le temps, autant que je connais l’histoire. Généralement, un réveil dure environ trois ans, mais celui-ci a continué pendant plusieurs années. Et maintenant, les feux de réveil s’éteignent, l’enthousiasme des gens est en train de diminuer, et c’est remarquable. Dans le–dans l’ancien temple de Vesta, à Rome, quand les feux s’éteignaient, les gens rentraient chez eux. Mais nous essayons de rallumer ce feu sur chaque colline possible. Je ne peux pas le faire, aucun prédicateur ne le peut; il faut que nous tous, ensemble, nous priions, croyons et fassions confiance en Dieu, pour voir le Saint-Esprit continuer à bénir Son peuple alors que nous attendons Sa Venue.

[20] Maintenant, mon but, en priant pour les malades... Je vais en parler maintenant, de la prière pour les malades c’est... Nous n’osons pas dire que c’est pour cela que nous sommes ici. C’est l’une des choses pour lesquelles nous sommes ici; mais la prière pour les malades, c’est quelque chose de secondaire. On ne peut pas se spécialiser en des choses secondaires. Nous le savons. Ainsi, mais d’habitude, Jésus... Selon l’estimation, environ quatre-vingt-six pour cent de Son ministère étaient consacrés à la prière pour les malades, à la guérison des malades. En effet, par ce moyen-là, Il captait l’attention des gens.

[21] Et alors, derrière chaque signe il y a une voix. Et la voix doit être une voix scripturaire, de même que le signe doit être Scripturaire. Et alors, le signe est accompagné d’une voix. C’est comme Moïse lorsqu’il est descendu en Egypte; il y avait la voix du premier signe et la voix du deuxième signe. Et chaque grand événement que Dieu accomplit, qui annonce un signe, il y a une voix qui suit ce signe-là. C’est comme Jonas, lorsqu’il a été délivré du ventre du grand poisson, c’était un signe; ensuite, sa voix était: «Repentez-vous, sinon dans quarante jours, vous périrez.» Ainsi, la voix accompagne toujours le signe.

[22] Eh bien, ce que nous essayons de faire, c’est–c’est chercher à amener les gens à croire au Seigneur Jésus, juste L’accepter sans l’imposition des mains. Eh bien, nous savons qu’il y a un passage des Ecritures qui déclare: «Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Et nous n’osons pas minimiser ce passage-là des Ecritures, car c’était la commission de Jésus-Christ à l’Eglise: «Imposer les mains aux malades.» Mais, si vous voulez bien me supporter, ça semblait plus une tradition juive. Eh bien, rappelez-vous la–la fille qui était étendue malade, et qui mourut, la fille de Jaïrus. Jaïrus a dit: «Viens imposer les mains à mon enfant, et–et elle guérira.»

[23] Mais le centenier Romain, un Gentil, a dit: «Je ne suis pas digne que tu entres sous mon toit, mais dis seulement un mot, et mon serviteur vivra.»

[24] Alors, Jésus s’est retourné et a dit: «Même en Israël, Je n’ai pas vu une aussi grande foi.»

[25] Voyez, pour les Gentils, c’est croire en Lui, absolument croire en Lui. Eh bien, nous imposons les mains aux malades; évidemment, nous le faisons. Mais nous cherchons à–à manifester la–la réalité de la Présence de Jésus-Christ par les Ecritures. Alors, quand vous, par la foi, vous étendez la main et que vous Le touchez vous-même, voyez, comme la femme avec la perte de sang avait touché Son vêtement... «Eh bien, direz-vous, s’Il était ici, je Le toucherai.»

[26] Dans Hébreux 3, la Bible dit: «Il est maintenant le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités.» Il peut être touché ce soir comme autrefois. Nous voulons donc Le toucher.

[27] Généralement, quelqu’un dira: «Eh bien, vous savez, frère Untel (un prédicateur, un évangéliste) m’a imposé les mains et, oh! le Seigneur m’a guéri. Il a imposé... Frère Untel a imposé les mains.» Voyez, cela pousse tout le monde à désirer voir ce frère-là leur imposer les mains. Après tout, ce n’étaient pas les mains de ce frère-là qui avaient accompli cela. C’est votre foi, c’est ce qui accomplit cela. Ainsi donc, quand l’évangéliste quitte la ville, le pasteur paraît un tout petit homme aux yeux de l’assemblée, généralement. Des choses se produisent, des guérisons et autres. On pense qu’il faut que l’évangéliste revienne dans la ville avant que quelqu’un puisse être guéri. Ecoutez. Ne croyez jamais cela.

[28] C’est votre foi en Dieu qui opère la guérison. Voyez? Vous devez croire en Dieu. Et alors, si vous pouvez donc Le toucher sans que quelqu’un vous ait imposé les mains, c’était votre foi qui L’avait touché, et votre foi a rendu cela réel. Ainsi donc, personne ne vous avait touché, mais c’est votre foi qui L’avait touché. Et alors, cela suscite donc un témoignage vraiment authentique pour Lui. C’est pour cela que nous sommes ici, pour–pour Le glorifier.

[29] Eh bien, chaque jour, mon fils viendra distribuer les cartes de prière. S’il n’est pas ici, eh bien, l’un de ceux qui sont dans la campagne les distribuera. Et on distribuera les cartes de prière, c’est juste une petite carte portant un numéro. Soirée après soirée, nous appellerons ces numéros et nous prierons pour les malades. Et alors, nous... Et chaque jour, on distribuera de nouvelles cartes, parce qu’il y a des nouveaux venus. Et si on les distribuait toutes le premier jour, ces derniers n’auront pas l’occasion de recevoir une carte de prière.

[30] Et alors, à ce sujet, personne ne sait exactement par où la ligne de prière va être appelée, comme nous avons une grande expérience là-dessus. Une fois, nous avons attrapé quelqu’un en train de vendre des cartes de prière aux gens afin de les faire monter à l’estrade. Nous avons donc dû arrêter cela, assurément.

[31] Ainsi donc, nous venons, le jeune homme apporte les cartes de prière devant vous chaque après-midi à 18 h 30. Il les bat juste devant vous. Puis, il prend... Et il se peut que vous receviez le numéro 10, l’autre, le 35, l’autre, le 90, l’autre, le 60, comme ça. Ainsi donc, encore une fois, lui ne peut pas savoir quelle carte vous avez reçue.

[32] Et, autre chose, je viens ensuite ici le soir, sans savoir exactement par où nous allons commencer. Nous pouvons commencer par un endroit ou un autre, n’importe où, on peut faire des va-et-vient. Parfois, je compte le nombre des gens dans une rangée, je le multiplie par celui d’une autre rangée, puis le divise par celui d’une autre.

[33] Autrefois, je demandais à un petit enfant de se tenir debout et de compter, et là où il s’arrêtait, là je commençais. Croyez-le ou pas, la maman amenait son petit enfant à s’arrêter juste à son numéro. Nous–nous traitons toujours–toujours avec des êtres humains. Vous voyez? Ainsi donc, on doit–on doit procéder autrement.

[34] Ça marche donc bien maintenant, depuis beaucoup, beaucoup d’années. Et chaque soir, nous prierons pour les malades, le Seigneur voulant.

[35] Et maintenant, j’aimerais que vous priiez pour moi. Maintenant, nous croyons que Jésus-Christ est toujours vivant. Nous croyons que toutes les religions peuvent être bonnes, mais aucune d’elles, à part le christianisme, n’est vraie et bonne.

[36] Je suis un missionnaire, et j’ai fait plusieurs fois le tour du monde. J’ai été dans toutes sortes de champs missionnaires à l’étranger, et tout, j’ai entendu les païens, les bouddhistes, les musulmans et d’autres, à travers–à travers le monde. Mais il n’y a qu’une seule véritable religion qui existe en fait, une seule véritable qui a le salut, et c’est le christianisme.

[37] Nous en avons diverses versions, ce que nous appelons le christianisme, mais il n’y a qu’un seul christianisme. Le christianisme n’est pas une dénomination. Ce n’est pas un groupe de gens. Le christianisme, c’est une Personne, c’est Christ. Et–et vous êtes Son–Son sujet. Ainsi donc, nous croyons qu’Il est vivant. Il est ressuscité d’entre les morts. Nous le croyons de tout notre coeur. Et nous croyons qu’Il est ici maintenant même, nous croyons qu’Il est tout aussi vivant ce soir qu’autrefois. Et Il vient se manifester parmi nous le même qu’autrefois.

[38] Nous avons été... nous avons eu de grandes écoles et de grands séminaires. Evidemment, une fois que nous avons cela, nous commençons à avoir des hommes qui injectent leurs pensées. Si deux hommes commençaient, s’entendaient pour former–former une–une–une organisation, si bonne soit-elle, cependant dans un an, il y aura toutes sortes de choses injectées dans cette organisation, car on a diverses idées, et diverses... Ainsi, c’est tout à fait bien. Ça conserve la fraternité, je n’ai rien contre cela. Mais le problème en est que vous n’êtes pas sauvé par votre organisation, par votre dénomination.

[39] Vous êtes sauvé par votre propre foi personnelle en Jésus-Christ. C’est tout. C’est donc entre vous et Christ, seul. Sondez donc les Ecritures, croyez en Lui de tout votre coeur, alors–alors Il vous sauvera, ou Il vous guérira. S’Il ne tient pas Sa Parole, alors Il n’est pas Dieu; et s’Il tient Sa Parole, c’est la preuve qu’Il est Dieu. Voyez? Ainsi, Il... Nous croyons en Lui de tout notre coeur.

[40] Et alors, priez pour moi, et nous ferons de tout notre mieux. Et chaque soir, nous tacherons de sortir tôt. Généralement, nous sortons du tabernacle ou du bâtiment avant 21 h à peu près. Eh bien, ce soir, ça peut être un tout petit long. Je n’en suis pas sûr. Il nous reste encore quarante-cinq minutes, Il est donc possible que nous sortions à temps ce soir. Nous parlerons un peu.

[41] Mais, ce soir, j’aimerais jeter la base de ce que nous essayons d’accomplir. Et il faudra pour cela un peu plus de temps pour vous présenter juste ce que nous nous proposons de faire, avec un don de Dieu, pour Son Eglise, pour Son peuple. Et, évidemment, nous ne pouvons certainement pas expliquer cela. C’est impossible pour un être humain. Et que dire de faire cela en trois ou quatre soirées! Et juste au moment où on se familiarise et que tous les sentiments bizarres, de se considérer comme inconnus, disparaissent, eh bien, on commence alors à voir les autres qui ont été guéris, et les choses qui sont arrivées. Vous avez sondé les Ecritures et vous dites: «Eh bien, ça doit être ça. Je n’avais jamais vu cela comme ça, mais c’est ça.» Et cela doit aller de la Genèse à l’Apocalypse.

[42] Eh bien, je crois que Dieu peut faire des choses qui ne sont pas écrites dans cette Bible. Je crois qu’Il le peut, car Il est Dieu. Mais tant qu’Il fait ce qu’Il a promis ici, c’est bien assez pour moi. Je–je–je ne crois pas que quelque chose devrait être ajouté à ce Livre ou En être retranché. Je crois que c’est la complète révélation de Jésus-Christ. Je crois que C’est cela, et que toute doctrine, en tout cas, doit provenir de cette Bible.

[43] Et si vous me surprenez en train de dire des choses et faire des choses non scripturaires, qui ne sont pas promises dans les Ecritures pour cette heure-ci, alors, la chose à faire, et vous me le devez, c’est de voir l’organisateur et–et de veiller à ce qu’on me corrige là-dessus. En effet, je suis aussi un être humain. J’aimerais aller au Ciel, comme vous autres.

[44] Maintenant, ce soir, nous allons lire une portion de la Parole éternelle de Dieu. Et nous allons d’abord lire dans... environ trois versets dans l’Epître aux Hébreux, chapitre 1; et ensuite, nous allons lire environ trois versets dans le dernier chapitre, le chapitre 13, de l’Epître aux Hébreux.

[45] Eh bien, nous nous levons toujours pour promettre fidélité à la patrie, ou pour saluer le drapeau, ou pour chanter The Star-Spangled Banner [Hymne national américain]; qu’en est-il de la Parole de Dieu? Levons-nous pendant que nous La lisons.

[46] Maintenant, écoutez attentivement pendant que nous lisons cette précieuse Parole: Hébreux 1, et ensuite, Hébreux 13, du verset 5 à 8 compris. Après avoir autrefois, à plusieurs reprises et de plusieurs manières, parlé à nos pères par les prophètes, Dieu, dans ces derniers temps, nous a parlé par le Fils, qu’il a établi héritier de toutes choses, par lequel il a aussi créé le monde, Et qui, étant le reflet de sa gloire et l’empreinte de sa personne, et soutenant toutes choses par sa parole puissante, a fait la purification des péchés et s’est assis à la droite de la majesté divine dans les lieux très hauts.

[47] Maintenant, Hébreux 13.5: Ne vous livrez pas à l’amour de l’argent; contentez-vous de ce que vous avez; car Dieu Lui-même a dit: Je ne te délaisserai point, et je ne t’abandonnerai point. C’est donc avec assurance que nous pouvons dire: Le Seigneur est mon aide, je ne craindrai rien; que peut me faire un homme? Souvenez-vous de vos conducteurs qui vous ont annoncé la Parole de Dieu; considérez quelle a été la fin de leur vie, et imitez leur foi. Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[48] Inclinons la tête pour la prière. Et pendant que nous avons nos têtes inclinées, et nos coeurs aussi, y a-t-il ici une requête dont on aimerait qu’on se souvienne, pour laquelle vous aimeriez tant dire à Dieu, pendant que cette réunion est en cours: «Ô Dieu, j’ai un grand besoin. Souviens-Toi de moi, Seigneur»? Voudriez-vous le faire savoir par une main levée, pour dire: «Souviens-toi de moi. Je suis ici pour un besoin, Seigneur»?

[49] Notre Père céleste, nous nous approchons de Toi dans ce Nom Tout-Suffisant du Seigneur Jésus, sachant qu’Il a dit: «Ce que vous demanderez au Père, Il vous le donnera en Mon Nom.» Et nous sommes très heureux de le savoir, Seigneur, que nous avons cette assurance que, lorsque nous demandons quoi que ce soit en Son Nom, Dieu exauce. Et nous prions, Père, ce soir, et c’est ma requête, avec mes deux mains levées, je–je Te demande, Père céleste, d’exaucer chacune de ces requêtes. Sans doute qu’il y a ici des gens dont les bien-aimés ne sont pas sauvés, sont malades et–et ont des problèmes au foyer, des difficultés financières. Et, ô Dieu, ce–ce vieux monde est certainement malade, partout. Et, nous, nous attendons Ta Venue, Seigneur, Là, il y aura les glorieux mille ans, le Millénium, et là, les justes régneront, ils régneront avec Christ. Nous attendons cette heure-là, Seigneur. Et nous essayons de vivre comme cela; ça, c’est le moment où nous voyons la dernière génération sur la terre, et nous attendons Sa Venue.

[50] Et nous Te prions, Père, de sauver chaque âme qui peut être sauvée dans cette contrée, pendant que cette série des réunions se déroule. Accorde-le, Père. Puis, après la série des réunions, si nous les manquons, puisse-t-il y avoir un réveil dans toutes les églises. Et–et hâte-Toi, Seigneur, de venir.

[51] Nous voyons encore des tremblements de terre secouer la terre à divers endroits, les hommes rendant l’âme de terreur, l’angoisse chez les nations qui ne savent que faire. Et nous sommes–nous sommes bien au temps de la fin. Nous nous souvenons du grand tremblement de terre de l’autre jour. Et il n’y en avait jamais eu de pareil, à part celui qui a eu lieu il y a mille neuf cents ans, un autre Vendredi saint, quand le monde avait rejeté Jésus; la terre avait été secouée partout. Et Dieu est de nouveau rejeté. La terre fut secouée l’autre jour, les collines et les montagnes se sont écroulées, des villes se sont effondrées, l’eau a jailli en l’air, et le monde entier a ressenti cela. Qu’en sera-t-il à Ton retour, Seigneur? Il n’est pas étonnant qu’ils crient aux rochers et aux montagnes.

[52] Accorde-nous d’être prêts pour ce glorieux moment de retour à la Maison, Père. Exauce chaque requête, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[53] Maintenant, j’aimerais surtout que vous suiviez, que vous consacriez du temps. Et soyez aussi respectueux que possible, surtout pendant que nous parlons; car, si vous ne saisissez pas les paroles, ce que nous devons dire chaque soir, alors, vous viendrez à l’estrade sans savoir ce pour quoi vous venez. Voyez, il vous faut comprendre. Vous devez venir en comprenant, c’est ainsi que Christ veut que nous venions. Et si... il vous faut avoir foi dans ce que vous faites. Sinon, vous allez simplement par hasard, en disant: «Je l’espère»; cela n’arrivera jamais. Cela ne peut pas se produire. Voyez, vous ne pouvez pas avoir la foi si vous y allez comme ça. Vous devez bien savoir ce que vous faites, savoir que cela va se produire. Alors, alors, vous–vous êtes donc convaincu que cela va se produire.

[54] Eh bien, rappelez-vous, ne l’oubliez pas, notre thème, et notre passage, c’est: «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.»

[55] Eh bien, mon sujet ce soir, c’est: Christ identifié le même dans toutes les générations.

[56] Eh bien, la Bible déclare: «Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Et nous aimerions savoir comment Il peut l’être, comment nous Le reconnaîtrions. S’Il est ici tel qu’Il était à une autre époque, nous aimerions alors savoir comment Il est identifié parmi nous.

[57] Beaucoup de gens ont diverses conceptions de Jésus. Voyez, tout le monde, en tant qu’individu, essaie de tirer sa conclusion sur Christ, ce qu’Il était, ce à quoi Il ressemble, et–et comment les psychologues ont peint sur photo; par exemple, La Tête de Christ à trente-trois ans d’Hofmann, et–et de Sallman, et les autres. Mais, voyez, nous ne connaîtrons pas Son aspect de jadis (Donc, nous ne pourrons jamais comprendre), ou ce à quoi Il ressemblait, rien qu’en peignant un tableau.

[58] Donc, si quelqu’un venait à l’estrade, ou parmi nous, avec des cicatrices dans les mains et des empreintes de clous, des empreintes d’épine sur son front, en train de saigner, là, voyez, ce–ce pourrait ne pas être Christ, car quand Il viendra, tout oeil Le verra, et tout genou fléchira, quand ce corps retournera une fois de plus sur la terre. Voyez?

[59] Mais ce que... Comment donc peut-Il être le même hier, aujourd’hui et éternellement? Voyez? Il nous faudra apprendre maintenant ce que–ce qu’Il est.

[60] Si je demandais, disons, peut-être qu’il y a des luthériens ici, que pensez-vous de Lui? «Eh bien, diraient-ils, nous–nous L’avons dans notre église.» Eh bien, je n’en doute pas. «Mais Il est Ceci.» Et puis, je pourrais me retourner vers les baptistes, et ils–ils auraient une conception un peu différente. Ensuite, je me retournerais vers différents courants de gens du plein Evangile, comme les assemblées de Dieu, les Foursquare, les–les pentecôtistes unis, et–et les–les diverses branches de cela, chacune pourrait En avoir une conception différente. Chaque individu là-dedans aurait une conception différente peut-être. Mais ils...

[61] Il nous faut avoir quelque chose qui peut nous amener à une conclusion, sinon nous ne saurons où–où nous allons. Je pense que ce qui règlerait cela, c’est la Parole de Dieu. Et sans tenir compte de nos credos et conceptions, la Parole de Dieu devrait–devrait régler cela.

[62] Ainsi, par conséquent, certains prétendent qu’Il–qu’Il était, pour certains, qu’Il était tout simplement un–un grand organisateur. «Il a organisé un groupe de douze apôtres. Il était un grand organisateur.» Autant que nous le sachions, Il n’a jamais rien organisé. Il n’a jamais fait pareille chose. Il...

[63] Il était la manifestation de Dieu. «Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même.» En Lui-même, Il manifestait ce que le Père était. Il a dit: «Je fais toujours ce qui est agréable au Père. Moi et le Père, nous sommes Un. Le Père demeure en Moi. Quand vous Me voyez, vous avez vu le Père.» En d’autres termes, Il manifestait Dieu, l’Esprit était tellement en Lui que le Père et Lui... Il n’a point regardé comme une proie à arracher d’être la même personne.

[64] Eh bien, nous trouvons ici que certains pensent qu’Il était un philosophe. Il était un philosophe, il n’y a pas de doute là-dessus. Il... Mais il était plus qu’un philosophe.

[65] D’autres pensaient qu’Il était un prophète. Il–Il était un prophète. C’est vrai. La Bible dit qu’Il l’était. Mais Il était plus qu’un prophète.

[66] D’autres disaient: «Il est un docteur. Jamais homme n’a enseigné comme celui-ci.» Il était un docteur, mais Il était cependant plus qu’un docteur. Voyez?

[67] D’autres disaient: «C’est un homme de bien.» Mais Il était plus qu’un homme de bien. Il était un homme de bien, mais Il était plus qu’un homme de bien.

[68] Et alors, tout cela mis ensemble, Il était Dieu. Ainsi, Il n’était rien de moins, rien de plus. Il ne pouvait pas être quelque chose de plus, évidemment. Mais Il était–Il était Dieu manifesté en chair, cru dans le monde, élevé en Dieu, assis à la droite du Père.

[69] Or, nous voyons, pour savoir ce qu’Il était réellement, nous... Jean, dans Jean, chapitre 1, il est dit: «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous.»

[70] Eh bien, au commencement, c’est lorsque le temps a commencé, lorsque l’éternité est entrée dans le temps. Eh bien, d’ici peu, le temps retournera dans l’éternité. Evidemment, le temps, c’est aussi l’éternité, mais le temps, c’est une durée allouée. Et c’est ça, tout ce que nous savons, ce sont des pouces, des yards, des kilomètres, et–et des chiffres, et autres. Mais ce n’est rien pour Dieu. Il ne connaît pas de temps. Il–Il existe toujours.

[71] Il est Eternel, et Il est l’unique source de la Vie Eternelle qui existe, c’est en Dieu, notre Père. Il est Eternel, Lui-même. Eh bien, par conséquent, si nous avons la Vie Eternelle, nous avons une partie de Dieu en nous et Dieu en nous... S’Il n’est pas... Donc, c’est pour vous l’unique moyen d’avoir la Vie Eternelle. Ce n’est pas quelque chose de fabriqué, et qui vous a ensuite été transmis par un credo, ou quelque chose dans lequel vous avez vécu, vous avez grandi jusqu’à devenir un meilleur homme ou une meilleure femme. C’est Dieu Lui-même en vous. C’est juste comme vous êtes une partie de votre père ici sur terre; vous êtes une partie de votre Père céleste. Et vous êtes l’attribut des pensées qu’Il avait à votre sujet avant la fondation du monde. Vous êtes manifesté. Il a dû développer cela et tout, pour obtenir ce que vous êtes, pour faire de vous ce que vous êtes. Alors, une fois que nous sommes au complet, ensuite ceci ici...

[72] Beaucoup de gens parcourent le chemin de la vie, tout en regardant dans le rétroviseur. Surtout, je ne dis pas cela pour blesser, c’est ce que font toujours beaucoup de nos femmes lorsqu’elles ont dépassé trente ans; elles veulent rajeunir et redevenir une jeune fille. Et à cinquante ans, elles veulent toujours la même chose. Non seulement elles, mais les hommes aussi. Mais tout celui qui a le regard fixé sur le rétroviseur fera un accident quelque part. Vous ne pouvez pas rouler, les yeux fixés sur le rétroviseur.

[73] Mais je crois que Paul a dit: «Oubliant ce qui est en arrière, je cours vers le but de la vocation céleste en Christ.» Voyez? Ne regardez pas à ce que vous étiez; regardez à ce que vous allez devenir.

[74] Une fois, je–je remariais un vieux couple. Ils renouvelaient leurs voeux. L’un avait quatre-vingt-trois ans et l’autre, quatre-vingt-quatre. Et je leur ai fait faire un voeu. Et je–j’avais perdu la tête, comme je n’étais juste qu’un jeune homme, cherchant à... Un vieil homme qui était marié depuis environ soixante ans, sa femme et lui, ils se donnaient des voeux. Et ils s’aimaient tout aussi bien qu’autrefois.

[75] Et l’homme partait une longue barbe. Et je lui ai dit... J’ai dit à la femme, j’ai dit: «Qu’en pensez-vous?» Eh bien, j’avais d’abord posé la question à l’homme. J’ai dit: «Qu’en pensez-vous? Pourquoi portez-vous une longue barbe?»

[76] Il a dit: «Je pense qu’un vieil homme de mon âge devrait porter une longue barbe.» J’ai demandé à la femme: «Qu’en pensez-vous?» Elle a dit: «Eh bien, a-t-elle dit, tout ce que John fait est bien.»

[77] Alors, et–et j’ai dit: «Eh bien, il y a un grand changement en vous depuis que vous l’avez épousée.»

[78] Il a dit: «Vous savez, le Seigneur a été bon.» Il a dit: «Elle est tout aussi jolie qu’autrefois.» Il a dit: «Plus elle prend de l’âge, plus ma vue s’affaiblit.»

[79] Je–je me suis donc dit que c’était–que c’était vraiment chouette. J’espère que c’est ce que pense ma femme. Je suis sûr que nous pensons tous de même à ce sujet. Donc... mais ils–ils avaient trouvé la vie. Ils ont découvert comment la vivre, voyez.

[80] Ce n’est pas ce que nous disons: «Nous aimerions tous rajeunir, nous les plus âgés, revenir à seize ans, ou dix-huit ans, vingt ans, ou quelque chose comme cela.»

[81] Mais rappelez-vous que nous avons grandi et nous avons vécu jusqu’à cet âge-là. Et alors, pourquoi, tout en prenant la même nourriture, nous mourons maintenant, alors que tout cela forme les cellules de sang exactement de la même façon? La science ne peut pas le prouver. C’est un rendez-vous avec Dieu. Lorsque vous avez atteint cet âge-là, Dieu a dit: «C’est ce que je veux maintenant.» La mort s’y installe.

[82] Mais, voyez, à la résurrection, on ne se souviendra pas du tout de la vieillesse. Nous retournerons à la jeunesse pour l’éternité, pour toujours. Pourquoi donc regarderez-vous à cela, d’avoir à revivre cette vie misérable? Eh bien, regardez là même, il y a devant vous une nouvelle créature en Christ, un nouveau corps, celui qui est immortel, qui ne passera jamais, qui ne vieillira jamais, qui n’aura jamais de maladie ni de chagrin. Alors, regardez, continuez à regarder devant vous comme cela, attendant Sa Venue.

[83] Maintenant: «Au commencement, la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous.» C’était Jésus-Christ. Il était la Parole de Dieu.

[84] Eh bien, un jour, Dieu va juger le monde. Nous le savons. Et alors, beaucoup de gens pensent, ils ont leurs conceptions de ce par quoi Il jugera le monde.

[85] Maintenant, à nos bons amis catholiques, s’il y en a ici, eux croient que Dieu jugera le monde par l’Eglise catholique. S’Il le fait, ce sera par quelle Eglise catholique? Voyez? En effet, il y a différentes sortes de catholicisme. Il y a le catholique romain, le grec orthodoxe et les autres. Voyez? Eh bien, s’Il le juge par le romain, alors le grec est en erreur. S’Il le juge par le grec, alors le romain est en erreur. Voyez?

[86] Ainsi donc, s’Il le juge par les luthériens, les baptistes se retrouveront en erreur. S’Il le juge par les baptistes, les luthériens seront en erreur. S’Il le juge par les pentecôtistes, alors tous les autres se retrouveront en erreur. Voyez-vous donc, vous y êtes alors.

[87] Il ne va pas juger le monde par une quelconque église. Il ne va pas juger le monde par un quelconque code ou un quelconque credo. Il va juger le monde par Jésus-Christ, et Il est la Parole. Jésus est la Parole. «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu.» Et la Parole est toujours Dieu: «Le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Le même hier, aujourd’hui et éternellement!

[88] Eh bien, comment est-ce donc possible? Dieu, au commencement, a assigné une portion de Sa Parole à chaque âge. C’est pourquoi Il connaissait la fin depuis le commencement. Dans chaque âge, il y a eu une–une prophétie assignée à cet âge-là. Généralement, les églises et les autres, les groupes des gens, tous embrouillaient tellement cela que Dieu devait envoyer un prophète sur la scène. Eh bien, nous savons que la Bible dit: «Après avoir autrefois, à plusieurs reprises et de plusieurs manières, parlé à nos pères par les prophètes, Dieu, dans ces derniers temps, nous a parlé par Son Fils, Jésus-Christ.» Jamais le Dieu immuable ne change Sa façon de faire, jamais. Dieu a une seule façon de faire les choses, et Il ne change pas, pas du tout.

[89] Quand l’homme a péché et qu’il est tombé dans le jardin d’Eden, Dieu a pourvu à une voie pour que cet homme soit–soit sauvé; Il n’a jamais changé Sa voie. Il a accepté cet homme-là sur base du Sang versé d’un Innocent, et Il n’a jamais changé cela, depuis, peu importe ce que c’est.

[90] Nous, nous avons cherché à construire des tours, comme Nimrod. Et nous cherchons à... Nous cherchons à construire des villes, comme Nebucadnetsar. Nous avons cherché à former des organisations, à unir tous les gens dans un seul groupe. Nous avons cherché à les faire entrer par l’instruction. Nous avons tout essayé au monde pour y arriver. Et tout a échoué.

[91] Dieu rencontre l’homme sur une seule base, c’est sous le Sang versé, et c’est le seul lieu où Il rencontrera toujours l’homme. En dehors de cela, vous ne faites que battre l’air. Il a rencontré Israël, Il a rencontré Job, Il a rencontré tous les prophètes, partout, sous le sang versé. Et c’est l’unique moyen pour Lui de nous rencontrer ce soir; ce n’est pas en tant que pentecôtistes, ni méthodistes, ni luthériens, ni catholiques. Mais Il nous rencontrera sous le Sang versé de Son Fils, Jésus-Christ, et uniquement là. C’est le seul lieu où Il nous rencontrera.

[92] Le Dieu Immuable ne change jamais Sa façon de faire quoi que ce soit. Voyez? Ses caractéristiques prouvent qu’Il ne change pas, Lui-même.

[93] Il ne traite jamais avec des groupes. Un grand... Vous direz: «Notre grande organisation.» Dieu va ignorer cela. Il traite avec un individu, une personne. Voyez?

[94] En effet, vous êtes juste un individu à part entière. Il n’y a pas deux personnes qui aient deux nez identiques, il n’y a pas deux empreintes digitales identiques. Vous êtes un individu, et Dieu traite avec vous en tant qu’individu.

[95] Ainsi, dans chaque âge, comme Dieu assigne une portion de Sa Parole à chaque âge, alors, lorsque cette Parole est sur le point de se manifester... Eh bien, sondez les Ecritures. Ne prenez pas juste ce que je dis. Lorsque cette Parole est sur le point d’être manifestée, alors Dieu envoie un prophète et révèle la Parole à Son prophète. La Bible dit que la Parole du Seigneur venait aux prophètes. Et Il ne fait rien sans l’avoir révélé à Ses prophètes. Un prophète, c’est celui qui... à qui la Parole du Seigneur venait; comme c’était du temps de Noé, du temps de–d’Elie, du temps de–de Moïse, et des autres. Jérémie, Esaïe et qui d’autres pourrais-je mentionner, à qui Il est venu. Et ils ont manifesté, ou plutôt accompli cette Parole-là.

[96] Eh bien, observez, ainsi, vous verrez si nous sommes dans le vrai ou pas quant à nos pensées.

[97] Eh bien, voyez, chacun de nous qui a des choses... chacun de nous interprète la Bible différemment. Les méthodistes disent qu’on devrait La lire comme ceci. Les catholiques disent: comme ceci. Les luthériens, comme ceci. Les pentecôtistes, comme ceci.

[98] Mais la Bible dit que la Parole de Dieu ne peut être un objet d’interprétation particulière.

[99] C’est Dieu qui interprète Sa propre Parole. Dieu n’a besoin d’aucun interprète. Il n’a pas besoin de nous pour L’interpréter. Quand Dieu donne une promesse et qu’Il la manifeste et l’accomplit, c’est cela son interprétation. Dieu, au commencement, avait dit: «Que la lumière soit», et la lumière fut. Cela n’a besoin d’aucune d’interprétation. Quand Dieu a dit que la lumière paraîtrait», et que la lumière a paru, c’est ça l’interprétation de Sa propre Parole. Il a dit: «Une vierge concevra», et elle a conçu. Il avait dit que dans les derniers jours, Il répandrait de Son Esprit sur toute chair, et Il l’a fait. Cela n’a besoin d’aucune interprétation. Quand Dieu rend Sa Parole claire pour vous, cela en constitue l’interprétation.

[100] Eh bien, quand Moïse est apparu, il ne pouvait pas apporter le Message de Noé. Moïse non plus ne pouvait... ou plutôt–ou plutôt Noé ne pouvait pas apporter le Message de Moïse. Josué non plus ne pouvait apporter l’un de leurs Messages, voyez, chacun d’eux; Esaïe ne pouvait pas apporter le Message d’un autre. Chaque Message est pour un âge donné.

[101] Et l’âge dans lequel nous vivons, quand cette Parole sera interprétée, Dieu proclamera cette Parole-là et fera vivre la Parole de l’âge, et En donnera l’interprétation. C’est Dieu en Christ, se manifestant (Voyez?), car Christ est la Parole. Et quand la Parole est rendue manifeste, c’est donc Christ dans chaque âge.

[102] C’était Dieu qui était en Joseph. Le caractère de Joseph était un type parfait de Christ. Il naquit à l’époque où il y avait toute une grande église là chez son père. Ses frères le haïssaient parce qu’il était spirituel. Il avait des visions et il pouvait interpréter les songes, ses frères le haïssaient sans cause. Si ce n’est pas la raison exacte pour laquelle ils ont haï Jésus!

[103] Et remarquez, il était aimé de son père. Jésus aussi. Il a été vendu pour pratiquement trente pièces d’argent; c’est comme Jésus. Il a été jeté dans une citerne et il était censé être mort; c’est exactement comme pour Jésus. On l’en a fait sortir et on l’a jeté en prison; c’est juste comme Jésus à la croix. Ensuite, il a été envoyé à la maison de Pharaon, et il est devenu la main droite de Pharaon; exactement comme pour Jésus, Il est monté, Il s’est assis à la droite de Dieu. Et quand Joseph quittait le palais, les trompettes retentissaient, et chaque genou devait fléchir: Joseph venait. Et de même, quand Jésus quittera le Trône pour revenir, la trompette sonnera et tout genou fléchira.

[104] Il était dans–Il était dans David, quand David fut rejeté comme roi par son propre peuple, qu’il gravit la colline, regarda en arrière du haut de la colline des Oliviers; alors qu’il était excommunié par son propre peuple et qu’il gravissait la colline, il regarda la ville en arrière et pleura. Huit cents ans plus tard, le Fils de David se tint sur la même colline, pleurant, pour avoir été rejeté par Sa propre ville. Et Il a dit: «Jérusalem, Jérusalem, combien de fois ai-Je voulu rassembler tes enfants, comme une poule rassemble ses poussins sous ses ailes, et vous ne l’avez pas voulu!» Voyez, c’est Christ dans chaque génération. C’était Christ en David.

[105] La Bible dit: «Moïse regarda l’opprobre de Christ comme une richesse plus grande que les trésors, les plaisirs et les richesses de l’Egypte.» Alors, il suivit Christ dans le désert, Lequel était la Colonne de Feu que... Eh bien, Il était le Logos qui sortit de Dieu, qui était Christ, l’Oint.

[106] Et maintenant, nous voyons que dans chacun de ces âges, généralement les gens ne veulent pas croire cela, parce qu’ils sont déjà établis dans leur voie. On tourne le coin. On construit un bâtiment, et alors, quand on arrive au coin, tout le monde court dans ce sens, ils ne veulent pas tourner ce coin-là. Mais le bâtiment va dans tel sens, puisque la Parole de Dieu dit qu’on va dans tel sens. Voyez? C’est là que nous avons ces jonctions de temps. C’est là que ça devient difficile. C’est là que les hommes se débrouillent.

[107] Eh bien, rappelez-vous, Dieu ne change jamais Sa façon de faire les choses; c’est toujours bien pareil au travers des Ecritures. Eh bien, du temps de Noé, c’était Christ en Noé. C’était Noé...

[108] C’était Christ qui était en Moïse. Regardez, il était né à une époque, il était né pour être un prophète, il a été placé dans les joncs; et de même, Christ avait dû quitter le pays à cause du massacre de tous les enfants. Et lorsqu’il est allé dans le désert, il était un législateur, un sacrificateur, un–un–un prophète et tout. Tout préfigurait Christ, exactement, jusqu’aux prophètes comme ils prophétisaient.

[109] Maintenant, nous Le voyons, Lui, Dieu, s’identifier donc dans tous les âges. Comment? Comment s’est-Il donc identifié? Quelle caractéristique a-t-Il utilisée? Sa même caractéristique de depuis le commencement: manifester Sa Parole, faire vivre Sa Parole. C’est ça l’identification; la Parole promise de l’âge. Voyez?

[110] Or, quand Moïse est venu, il ne pouvait pas dire: «Bon, nous allons construire une arche et sortir d’ici en flottant.» Ça, c’était le Message de Noé. C’est ça le problème. Quand Jésus est entré en scène, Il a trouvé ces Hébreux qui vivaient à la lueur d’une autre lumière. Et c’est ce qui se passe aujourd’hui. C’est ce qui se passe dans chaque âge. Les gens vivent dans la lueur d’une autre lumière.

[111] C’est pourquoi vous les méthodistes, lorsque vous êtes entrés sur la scène, Luther était... vous étiez vivants, et vous viviez dans la lueur de l’âge luthérien; ils n’ont pas pu accepter John Wesley. Quand la Pentecôte a eu lieu, les méthodistes n’ont pas pu accepter la Pentecôte, parce qu’ils vivaient dans la lueur des méthodistes. Et aujourd’hui, je me demande dans quel genre de lueur les pentecôtistes vivent. Voyez?

[112] Ce qu’il vous faut faire, c’est sonder les Ecritures pour voir l’heure dans laquelle nous vivons, et puis, ce qui est censé se passer ici en ce temps, et voir si Dieu fait vivre cela et le manifeste. C’est donc ça qui prouve que nous–que nous avons la bonne interprétation pour cet âge. Eh bien, Jésus, quand Il est venu, les gens Lui ont dit: «Nous avons Moïse.»

[113] Il a dit: «Si vous aviez connaissiez Moïse, vous Me connaîtriez. Moïse a écrit à Mon sujet.» Il a dit: «Vous sondez les Ecritures, parce que vous pensez avoir en Elles la Vie Eternelle: ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi.» En d’autres termes: «Examinez les Ecritures.» Voyez?

[114] Oh! ils avaient leurs traditions bien élaborées là. Il a dit: «Oui, vous rendez la Parole de Dieu sans effets pour les gens, par vos traditions. Vous les soumettez tellement à la tradition que la Parole n’a point d’effet sur eux. En effet, vous dites...» C’est donc la même chose: «Je suis ceci. Je suis membre de ceci.»

[115] Une fois, j’ai demandé à une jeune fille: «Etes-vous chrétienne?» Elle a répondu: «Je brûle une chandelle chaque soir.» Eh bien, comme si cela avait quelque chose à faire avec la Chose!

[116] Je suis allé une fois prier pour une dame dans un hôpital. Elle a dit: «Un instant. Tirez ces rideaux, tirez ces rideaux.» J’ai demandé: «Qu’y a-t-il?» Elle a dit: «Nous, nous sommes des méthodistes.» J’ai dit: «N’êtes-vous pas chrétienne?» Elle a dit: «Je suis méthodiste.»

[117] J’ai dit: «Eh bien, c’est tout. C’est en ordre, alors. Vous n’êtes pas chrétienne. Vous êtes juste un méthodiste.»

[118] Ainsi donc, c’est donc...C’est cela, voyez, ils ne reçoivent pas bien cela. Voyez, ils vivent dans la lueur d’une autre lumière. Et la lueur, c’est la chose... Qu’est-ce? C’est un semblant de lumière. C’est un reflet. Comme...

[119] Ma maison se trouve à Tucson, en Arizona. J’habite au désert. Vous avez un mirage. Vous savez ce que c’est. C’est un reflet du soleil dans le désert chaud, et cela reflète un semblant de lumière, ça apparaît comme de l’eau. Une fois arrivé là, vous n’y trouvez pas d’eau.

[120] C’est ça une lueur. C’est quelque chose qui promet, mais vous n’y accédez jamais.

[121] Et alors, le plus grand vol qui ait jamais été commis au monde, c’était celui de sept millions de dollars perpétré en Angleterre. Il a été commis à l’aide d’un semblant de lumière. On avait placé des lampes là et cela a fait ralentir le train, et même le Quai des Orfèvres n’arrivait pas à découvrir cela. Ce fut le plus grand vol jamais commis dans l’histoire du monde, un vol commis à l’aide d’un semblant de lumière.

[122] Et le plus grand vol que l’Eglise de Jésus-Christ ait jamais connu est commis par un semblant de lumière, une lueur d’un autre âge, alors que Dieu cherche à injecter, ou plutôt à répandre la Lumière de l’heure sur les gens.

[123] Quand Jésus est venu, Il était la Parole. Moïse aussi était la Parole. Moïse et les autres prophètes étaient la Parole, mais ils étaient une partie de la Parole. Lui était la Parole dans la plénitude. Il était la plénitude de la Parole. Il était la Parole.

[124] Et alors, ils vivaient dans la–la lueur vacillante de l’âge de Moïse. Il avait dit: «Si vous connaissiez Moïse, vous Me connaîtriez aussi, parce qu’il a écrit de Moi.»

[125] Eux ont dit: «Eh bien, Tu n’as pas encore cinquante ans, et Tu dis avoir vu Abraham? Nous savons maintenant que Tu es fou.» Il a dit: «Avant qu’Abraham fût, JE SUIS.»

[126] Le «JE SUIS» était dans le buisson ardent. C’était la Colonne de Feu. Voyez, Il est le «JE SUIS.» «Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement», dit la Bible, «Jésus-Christ.» Son caractère ne change pas du tout. Ses Paroles demeurent les mêmes.

[127] C’est une portion de la Parole pour chaque âge. Et comment manifeste-t-Il cela? Il le manifeste par Ses serviteurs, les prophètes. Tout, Il... Comment–comment reconnaît-on le prophète? C’est quand il prophétise quelque chose qui s’accomplit.

[128] Eh bien, les prophètes donc... Aujourd’hui, nous avons les dons des prophètes, le don de prophétie plutôt. On impose les mains, on prie et on... Les dons viennent, les neuf dons spirituels, dans l’église. C’est... Avant que la prophétie soit reçue par l’église, elle doit être jugée par cinq juges spirituels... ou plutôt par trois juges spirituels.

[129] Mais, pas un prophète. On naît prophète: «Les dons et les appels sont sans repentir.» C’est quelque chose en vous. C’est quelque chose d’inné en vous. Dieu l’a ordonné en vous. Eh bien, Moïse naquit prophète.

[130] Jérémie, la Bible dit, eh bien, il est dit... Dieu, parlant à Jérémie, dit: «Avant que Je t’eusse formé dans le ventre de ta mère, Je t’avais consacré, Je t’avais établi prophète des nations.»

[131] Jean-Baptiste, sept cent douze ans avant sa naissance, Esaïe l’avait vu: «C’est ici la voix de celui qui crie dans le désert.» Son père était un sacrificateur. Il... C’était ordinaire que les enfants exercent le métier de leur père, mais le travail de Jean était trop important. Il devait annoncer le Messie. C’est pourquoi il est allé au désert. Il n’était pas instruit, il n’avait pas besoin d’instruction. Il devait avoir une révélation directe de qui était ce Messie.

[132] Et il L’a reconnu. Il a dit: «Je rends témoignage que j’ai vu l’Esprit de Dieu descendre comme une colombe sur Lui et une voix fit entendre des cieux ces paroles: ‘Celui-ci est mon Fils bien-aimé.’ C’est Lui.»

[133] S’il avait été dans un quelconque séminaire, ou quelque chose comme cela, les gens lui auraient dit: «Eh bien, tu connais frère Jones, par ici. On dirait que c’est Lui, le Messie.» Voyez, il aurait été persuadé.

[134] Mais son travail était trop important. Il a dû aller au désert et y rester seul avec Dieu. Quand il en est sorti, il n’avait pas d’instruction. Il parlait comme un homme. Il a dit: «Oh! vous, race de vipères, ou serpents dans l’herbe.»

[135] Or, s’il était un homme instruit, il aurait utilisé un autre terme, vous savez: «Vous, petit trouble-fête», ou quelque chose comme cela. Mais il avait utilisé un autre terme. C’est l’un ou l’autre. Mais il pouvait avoir... il aurait utilisé un terme de la haute éthique ou quelque comme cela, de par son instruction.

[136] Mais Jean a dit qu’ils étaient sournois et hypocrites comme un serpent. C’est ce qu’il avait vu au désert. Il a dit: «Vous, races de vipères, qui vous a appris à fuir la colère à venir? Ne vous mettez pas à dire: ‘Nous sommes membres de ceci, nous sommes membres de cela’, vous avez tout.» Je me demande s’il ne dirait pas la même chose aujourd’hui. «De ces pierres-ci, Dieu peut susciter des enfants à Abraham.» Ces pierres, c’est ce qu’il avait vu. Aussi: «La cognée est mise à la racine de l’arbre.» C’est ce qu’il avait vu au désert. «Tout arbre qui ne porte pas du bon fruit, les arbres fruitiers qui ne portent pas des fruits seront coupés et jetés au feu.» Voyez? Ses sermons étaient sous forme de type. Mais il–il était exactement ce que Dieu avait ordonné qu’il soit. Voyez? Il était ce prophète-là. Il n’y avait pas eu de prophète pendant des centaines d’années. Remarquez, mais Dieu l’avait modelé, l’avait formé. Nous voyons Jérémie venir sur la scène.

[137] Nous voyons différents prophètes entrer en scène. C’est à peine si l’on sait d’où ils viennent. Ils étaient simplement suscités et ils disparaissaient. Dieu les utilisait, les scellait et les renvoyait; c’était tout. Le Message était proclamé. La Parole était confirmée. Elle était transmise à une autre génération. Puis, on construisait sur ce que ces prophètes avaient fait. Et ils...

[138] Puis, quand Jésus est venu, Il a dit: «Vous blanchissez les murs, et les–les tombes des prophètes, et c’est vous qui les y avez mis.» Voyez?

[139] Un homme se lève avec un Message, il Le prêche et L’apporte, le Message de l’heure. Et puis, peu après, il meurt, on l’ensevelit. Et, des années plus tard, on forme une organisation sur base de cela, puis quelque chose d’autre se pose au-dessus de cela. Que faites-vous? Le Message de cet homme a déjà été proclamé. C’est de l’histoire. Nous poursuivons notre chemin, attendant impatiemment.

[140] La science ne se réfère pas au passé pour répéter ce qu’un homme de science disait. J’ai lu qu’il était autrefois scientifiquement prouvé qu’en roulant une balle... Et–et–et c’était en France, il y a de cela environ trois cents ans: «Si jamais un homme filait à la vitesse vertigineuse de trente-cinq miles [56 km] à l’heure, il se soulèverait de la terre.» Et je suis venu ici à environ soixante miles [96,5 km] à l’heure. Voyez? La science ne se réfère donc pas à cela. Ils continuent d’aller de l’avant. On la fait filer aujourd’hui à des centaines de kilomètres à l’heure. Et on ne s’arrête simplement pas du tout à cela. On continue simplement d’avancer.

[141] Mais nous, nous regardons en arrière pour voir ce que c’est. «Qu’avait dit Finney? Qu’avait dit Sankey? Qu’avait dit Moody?» C’étaient de braves hommes, tout comme Moïse et Joseph. Mais c’était un autre âge.

[142] Voyons ce que la Parole de Dieu dit qu’est Jésus-Christ aujourd’hui. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et l’unique moyen pour nous de jamais savoir ce qu’Il est aujourd’hui, c’est de trouver ce qu’Il était hier, alors vous verrez ce qu’Il est.

[143] Eh bien, nous n’avons pas le temps de nous attarder davantage là-dessus ce soir, parce qu’il ne nous reste que quelques minutes. Remarquez, la Parole qui est ordonnée pour chaque âge, lorsque cette Parole est rendue manifeste, c’est Christ pour cet âge-là juste comme c’était dans chacun de ces autres âges.

[144] Eh bien, quand nous voyons Jésus entrer en–en scène, Il a été rejeté et cependant, Il était la Parole promise. Eh bien, dans Deutéronome 18.15, Moïse dit: «L’Eternel, ton Dieu, te suscitera un prophète comme moi. Et si quelqu’un n’écoute pas ce prophète, il sera exterminé du milieu du peuple.» Eh bien, Il était là, exactement le Prophète pour cet âge-là, mais les docteurs de cet âge-là n’ont pas vu ça. Ils L’ont finalement tué. Voyez? Et Il avait agi exactement.

[145] Il était né d’une vierge. Eux n’ont pas cru cela. «C’était un tas de fanatisme.» Mais nous croyons cela aujourd’hui, après que cela a été établi.

[146] Jeanne d’Arc, lorsqu’elle entra jadis en scène en France, la Révolution française, qu’avez-vous fait, vous les catholiques? Vous l’avez tuée, sous prétexte qu’elle était une sorcière, parce qu’elle avait des visions et interprétait des songes. Deux cents ans plus tard, vous avez fait pénitence, vous avez déterré les corps de ces prêtres qui l’avaient tuée en la brûlant sur le bûcher, vous avez jeté leurs corps dans la rivière. C’est là votre pénitence. Voyez?

[147] Vous n’avez jamais reconnu saint Patrick pendant qu’il était sur terre, c’était Succat. Vous ne l’avez jamais reconnu. Vous soutenez qu’il était l’un des saints; regardez combien de milliers de ses enfants vous avez tués là en Irlande. Voyez?

[148] C’est après que tout est terminé, que cela a été déjà confirmé, c’est alors qu’ils bâtissent une tombe pour cela. Le Message est terminé et est devenu autre chose. L’homme loue toujours Dieu pour ce qu’Il a déjà fait, il attend impatiemment ce qu’Il fera, mais il ignore ce qu’Il est en train de faire. C’est tout ce que le diable veut qu’ils soient: des érudits très religieux et des instructeurs. Ils démontrent ce qu’Il a déjà fait, ils démontrent ce qu’Il va faire, mais ils ignorent ce qu’Il est en train de faire. Voyez? C’est ce qui s’est toujours passé. Nous pouvons continuer sans cesse là-dessus.

[149] Mais revenons juste pour quelques instants maintenant pour identifier ce que Jésus était lorsqu’Il était sur terre. Et nous verrons ce qu’Il était jadis, ce qu’Il a été dans les autres âges. Alors, ça devra être la même chose dans cet âge-ci, pour confirmer cela. Eh bien, nous voyons que lorsqu’Il est entré en scène, nous n’avons pas...

[150] Nous savions qu’Il était la Parole. Il était la Parole. Et la Parole corrige toujours l’erreur. Croyez-vous cela? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.]

[151] Juste une petite pensée ici, considérez le... vous qui adorez Marie. Voyez? Elle avait dit que le Saint-Esprit l’avait couverte de Son ombre et qu’elle avait enfanté ce Fils, et que Celui-ci venait du Saint-Esprit.

[152] Alors, quand Jésus avait environ douze ans, ils étaient à Jérusalem, à la fête de Pâque. Et quand ils... ou plutôt de Pentecôte. Et à leur retour, ils ont fait trois journées de marche, ils s’aperçurent qu’Il n’était pas là. Alors, ils sont rentrés Le chercher. Et Il était là dans l’auditorium, à l”église, discutant avec ces sacrificateurs et autres. Et alors, Sa mère s’est avancée, Joseph et elle, et elle a dit: «Ton père et moi Te cherchions avec larmes.» Voyez, devant ces sacrificateurs, elle a renié son propre témoignage, en disant que Joseph était le père de Jésus. Voyez? Elle disait que c’était Dieu, Son Père. Et la voilà dire: «Ton père et moi, nous Te cherchions avec larmes.»

[153] Observez cette Parole. Ce jeune garçon de douze ans, évidemment, probablement que jamais de Sa vie Il n’a été à l’école. Observez cette Parole malgré tout. Il était la Parole. Il a dit: «Ne saviez-vous pas qu’il faut que Je M’occupe des affaires de Mon Père?» Si Joseph était Son père, Il se serait retrouvé avec lui là dans l’atelier de charpentier. Mais Son Père était Dieu, et Il corrigeait ces sacrificateurs-là. Ce... Et c’est cela s’occuper «des affaires de Mon Père.» Regardez la Parole corriger l’erreur. C’est ce qu’Elle fait toujours, chaque fois. Elle n’avait probablement jamais vu cela, et elle a continué à tâtonner tout du long. C’est ce que font les gens aujourd’hui.

[154] Mais puisse Dieu nous vivifier aujourd’hui pendant ces quelques prochaines minutes pour voir ce qu’Il était.

[155] Or, nous voyons qu’après Son baptême, Il est allé au désert, puis Il en est sorti.

[156] Il y eut un homme, du nom d’André, qui avait suivi les réunions de Jean. Il n’arrivait pas à amener son frère Simon à–à aller à la réunion. Mais, finalement, un jour, alors qu’ils nettoyaient leurs filets, il–il est arrivé là où il–il a rencontré Jésus. Et Simon a reconnu dans son coeur...

[157] J’ai lu une petite histoire là-dessus, il n’y a pas longtemps, sur Simon. Son père, Jonas, était un fervent croyant; c’était un pharisien. Il disait souvent: «Fils, je deviens vieux et grisonnant.» Il disait: «Je–j’ai souvent prié Dieu de me laisser voir le Messie.» Il disait: «Nous avons fait confiance à Dieu pour nos poissons, pour notre subsistance. Et–et votre mère est présentement morte, on dirait que je ne pourrais pas Le voir. Je–je me fais trop vieux.» Et il dit: «Maintenant, fils, j’aimerais que tu t’assoies ici à mes côtés. J’aimerais te parler.»

[158] «Eh bien, juste avant que le Messie apparaisse, il y aura toutes espèces de fausses choses qui se passeront. Ça, c’est de Satan.» Il disait: «Mais, souviens-toi, tu ne reconnaîtras le Messie que si tu t’accroches toujours à la Parole. Moïse avait dit: ‘L’Eternel, ton Dieu, te suscitera un Prophète.’ Or, nous n’en avons pas eu depuis des centaines d’années. Mais il y aura un Prophète, un Prophète confirmé s’élèvera parmi les gens. Ce sera le Messie. Il sera le suivant.»

[159] Alors, quand André l’a amené voir Jésus, il lui avait parlé de la prédication de Jean qui prêchait disant que le Messie allait venir, pour lui, c’était, eh bien, juste un autre homme qui passait.

[160] Alors, un jour, Simon est entré dans la Présence du Seigneur Jésus Lui-même. Alors, Jésus l’a regardé et a dit... Il l’a regardé et a dit: «Tu es Simon, fils de Jonas.» Cela avait fait l’affaire. Voyez?

[161] Eh bien, combien savent que c’est l’attribut de la Parole de Dieu? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Assurément. Eh bien, Hébreux, chapitre 4, verset 12, dit: «La Parole de Dieu est plus tranchante qu’une épée quelconque à deux tranchants, Elle discerne les pensées du coeur.» C’est ce qu’étaient ces prophètes. Ils... c’est là qu’ils voyaient des choses d’avance. Vous voyez? Et c’était tout à fait vrai, parce que c’était la Parole pour cet âge-là. Si vous comprenez cela, levez simplement la main, silencieusement. Ainsi, voyez, c’était la Parole pour cet âge-là. C’est ce qui identifiait les prophètes.

[162] Eh bien, un prophète, notre–notre mot anglais prophète veut dire prédicateur.

[163] Mais dans l’Ancien Testament, ce n’était pas exactement un prophète, c’était un voyant. Et un voyant prédisait les événements qui s’accompliraient. Et, c’était aussi la confirmation de sa qualité d’interprète divin de la Parole écrite, parce que son propre ministère manifestait cette Parole-là. Voyez? Cela faisait donc de lui un prophète.

[164] Alors, quand Jésus est venu, c’est exactement ce qu’Il a fait. Il a regardé là et a dit...Non seulement Il le connaissait par le nom de Simon, mais Il connaissait aussi son père, Jonas. Il reconnut donc ce que son père lui avait dit, que le Messie serait un prophète.

[165] Eh bien, ce n’était pas par la guérison. Ils avaient des guérisons, la piscine de Béthesda et tout. Dieu a tout le temps pourvu à une voie de guérison pour Son peuple. Mais le Messie était identifié là. Vite, Jésus, on... Excusez-moi.

[166] Simon a reconnu cela. Jésus lui a dit que sur base de sa confession, on l’appellera, vous savez, Pierre.

[167] Puis, nous voyons qu’il y avait là quelqu’un d’autre du nom de... un autre jeune homme du nom de Philippe. Et il avait un ami. Ils avaient étudié les Ecritures ensemble. Si jamais vous avez été en Palestine, regardez là où Il prêchait. Alors, il a contourné la colline en courant, sur une distance de quinze miles [24 km]. Il a trouvé Nathanaël sous un–un arbre. En effet, Nathanaël était propriétaire d’un–d’un verger. Et alors, quand il est allé là, il l’a trouvé en train de prier sous un arbre. Il a dit: «Viens voir Qui nous avons trouvé, Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph.» Il a dit: «Viens, viens, et vois. Nous L’avons trouvé.»

[168] Et alors, vous savez, évidemment, ce gars-là, étant un–un très bon gars, il a dit: «Eh bien, peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?»

[169] Il lui a donné la meilleure réponse qu’un homme puisse donner à un autre: «Viens, et vois.» «Ne reste pas à la maison à critiquer. Viens, apporte la Bible, et sondons-La.»

[170] Eh bien, sans doute qu’ils ont contourné la colline en causant, disant: «Eh bien, tu sais, nous savons que quand le Messie sera venu, Il sera un Prophète.» «Oh! oui, Moïse nous l’a dit. Nous attendons un prophète.»

[171] Et, évidemment, les gens pensaient que si le Messie venait, Dieu laisserait descendre les corridors, puis le Messie descendrait sur l’esplanade du temple et dirait: «Caïphe, Je suis arrivé.» Mais Dieu ne fait pas des choses comme cela.

[172] Il le fait de façon si simple qu’Il attrape juste Son Eglise. C’est Elle qu’Il cherche, Son Eglise.

[173] Nous voyons donc que Philippe a dit: «Tu connais ce vieux pêcheur à qui tu as vendu du poisson, ou plutôt qui t’a vendu du poisson une fois, qui n’était pas assez instruit pour signer son nom sur le reçu?» «Ouais. Simon.»

[174] «Il lui a dit qu’il était Simon, et lui a dit qui–qui était son père. Eh bien, je ne serais pas surpris qu’Il te dise qui tu es une fois arrivé là.» «Eh bien, nous allons voir.»

[175] Il est arrivé devant Jésus, je ne sais où c’était, peut-être dans la ligne de prière, ou je ne sais où, et il est arrivé. Jésus priait pour les malades, et Il l’a regardé. Il a dit: «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.»

[176] Oh! la la! Cela l’avait désarçonné. Il a dit: «Rabbi (ce qui veut dire docteur), quand m’as-Tu donc vu? Comment me connais-Tu?»

[177] Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.»

[178] Cela avait fait l’affaire. Il a dit: «Rabbi, Tu es le Fils de Dieu. Tu es le Roi d’Israël.» Voyez, cet homme était bien enseigné. Il savait que le Messie... Que cela serait la–l’identification, car Il devait être Prophète. Voyez? En effet, Il devait être la Parole. Et on n’en avait pas eu un depuis quatre cents ans. Il y avait donc là un Homme qui était parfaitement identifié. Là, c’était Jésus hier.

[179] Maintenant, nous pouvons examiner beaucoup d’autres personnages, mais laissons-les simplement de côté pour le moment.

[180] Il y avait trois catégories de gens sur la terre, c’étaient les trois fils de Noé: Cham, Sem et Japhet; et c’étaient les Juifs, les Samaritains et les Gentils. Or, nous les Gentils, les Anglo-saxons, nous n’attendions pas le Messie. Nous portions un morceau de bois sur le dos et nous adorions les idoles, les Romains, et que sais-je encore tels que nous étions, mais les Samaritains attendaient le Messie.

[181] Et Il ne vient qu’à ceux qui L’attendent. C’est ce que Dieu fait toujours. Il vient auprès des Siens. Maintenant, remarquez.

[182] Il allait à Jéricho, mais Il avait une raison... Il fallait qu’Il passât par la Samarie; Il arriva dans une ville appelée Sychar. Et alors qu’Il avait renvoyé Ses disciples acheter des vivres, Il était assis là. Et une femme, peut-être une belle petite femme, est arrivée au puits vers 11 h. Car elle ne pouvait pas y aller le matin avec les autres qui étaient vierges. Elle y était donc allée. Elle avait–elle avait une mauvaise réputation. Nous savons ce que c’est. Et alors, elle, probablement que ses cheveux lui tombaient sur le visage. Et elle s’est avancée pour déposer son pot d’eau par terre. C’était une espèce de pot avec des anses. On y accroche le treuil pour le faire descendre.

[183] Elle a entendu Quelqu’Un dire: «Donne-Moi à boire.» Et elle a regardé, elle a vu un Homme d’âge moyen assis là, assis le dos contre la paroi, quelque chose de panoramique comme ce qu’il y a ici. Et Il était assis là contre les vignes. Le puits de la ville est toujours le même aujourd’hui. Et Il a dit: «Donne-Moi à boire.»

[184] Et C’était un Juif. A l’époque, ils connaissaient aussi la ségrégation là; aussi a-t-elle dit: «Ce n’est pas... Nous ne pouvons pas. Ce n’est pas nécessaire... Vous n’êtes pas censé faire cela. Vous êtes un–vous êtes un–vous êtes un Juif, et moi, une femme Samaritaine. Nous, nous n’avons pas de relations entre nous.»

[185] Il a dit: «Mais, si tu connaissais Celui à Qui tu parles, c’est toi qui M’aurait demandé à boire. Je t’aurais donné de l’Eau que tu ne viendras pas puiser ici.» Voyez, que cherchait-Il à faire? Contacter son esprit, là. Voyez?

[186] Alors, elle a dit: «Eh bien, nous, nous adorons sur cette montagne, et vous dites, vous, que c’est à Jérusalem.»

[187] Et ils ont continué, ils ont un peu parlé. Finalement, Il a découvert son problème. Elle avait trop de maris. Il a dit: «Va appeler ton mari, et viens ici.» Elle a dit: «Je n’ai point de mari.»

[188] Il a dit: «C’est vrai. Tu as eu cinq maris, et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari.» Vous avez dit... Regardez donc la différence entre cette femme et ces sacrificateurs.

[189] Quand ces sacrificateurs ont vu cela être accompli, ils devaient donner une réponse à leur assemblée. Cela avait été accompli. Voyez, ils–ils devaient dire quelque chose. Alors, ils ont dit: «Cet Homme est Béelzébul, un diseur de bonne aventure, ou une espèce de démon.» Ils ont dit: «Il fait cela par la puissance de Béelzébul.» C’est ce que les sacrificateurs avaient dit.

[190] Qu’a-t-elle dit, cette petite femme? «Seigneur, je vois que Tu es prophète. Nous savons que lorsque le Messie sera venu, c’est ce qui sera Son signe. C’est ce qu’Il fera. Il sera Prophète.»

[191] Jésus a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» Oh! la la! Cela avait produit des effets. Voyez?

[192] Là, c’était Jésus-Christ hier. Ce sera Jésus-Christ aujourd’hui, et ce sera Lui éternellement. Est-ce vrai? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] C’est ce qu’Il est. Il est la Parole rendue manifeste, et la Parole de ce jour-là vient s’identifier.

[193] Et alors, Il a dit qu’Il ferait encore cela, qu’Il reviendrait. Le prophète. Il ne peut pas dépasser Ses prophètes, parce que c’est la Parole. Eh bien, Il est mort pour nous sanctifier, Il a envoyé le Saint-Esprit sur nous, remarquez maintenant, pour accomplir l’oeuvre. Eh bien, le prophète a dit: «Ce sera un jour qui ne sera ni jour ni nuit, mais vers le soir, la lumière paraîtra.»

[194] Eh bien, le soleil se lève à l’est et se couche à l’ouest. Du point de vue géographique, c’est dans ce sens qu’il évolue. La civilisation a évolué dans le même sens que le soleil, l’Evangile aussi. Rappelez-vous, l’Evangile a commencé là en Europe, Il a traversé les mers, jusqu’en–jusqu’en Allemagne; de l’Allemagne, Il est allé en Angleterre; de l’Angleterre, Il a traversé la Manche vers les Etats-Unis sur la côte est, et Cela est déjà arrivé à l’ouest. Eh bien, s’Il va plus loin, Il retournera à l’est une fois de plus. Nous sommes à la fin.

[195] Eh bien, il y eut un jour, où ce soleil s’est levé là au commencement, le F-i-l-s de Dieu est venu sur la terre. Or, Il est également promis au temps du soir. Eh bien, nous avons eu un jour brumeux. Nous avons eu de grandes réunions. Nous avons guéri les malades. Nous avons eu des moments glorieux. Et nous avons formé des organisations, fondé des écoles, créé des hôpitaux, des séminaires, ce qui est une bonne chose; c’était juste un jour brumeux. Mais il a été promis que juste avant que la nuit tombe, la Lumière paraîtra.

[196] Eh bien, dans Luc, chapitre 17, Jésus a dit, Il a dit: «Ce qui arriva du temps de Sodome...» Ecoutez donc attentivement, je termine: «Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.» Eh bien, nous le savons tous. Maintenant, Il a lu la même Bible, dans la Genèse, que nous lisons.

[197] Et observez la scène à Sodome. Eh bien, à Sodome, il y avait trois catégories de gens. Il y a toujours eu trois catégories de gens: Ce sont les croyants, les soi-disant croyants et les incroyants.

[198] Eh bien, il y avait Abraham. Son nom avait été changé d’Abram en Abraham, ce qui voulait dire le père des nations. Et il ne pouvait pas avoir un enfant tant que son nom était Abram. Cela devait être changé en Abraham, car ham veut dire père des nations. Faites donc attention. Père des nations.

[199] Observez donc, cette scène n’a jamais existé dans le monde entier telle qu’elle se présente maintenant même. Eh bien, nous voyons tout exactement comme à Sodome. Si vous ne croyez pas cela, ôtez la visière de vos yeux, sortez et regardez dans la rue chaque jour. Regardez les journaux, partout où vous voulez. C’est Sodome, exact. Voyez? Et là à Sodome, il y avait Lot.

[200] Mais ici, il y avait Abraham, l’élu, celui qui avait la promesse. Il–il n’était pas à Sodome. Il n’était pas descendu là. Il avait été appelé à rester en dehors.

[201] Or, il y a trois groupes de gens. Il y a des croyants authentiques; il y a les–les tièdes, et tout enseignant vous dira que Lot représentait l’église de nom, celle qui était à Sodome; et il y avait des Sodomites là. Remarquez maintenant. Juste avant ils étaient...

[202] Abraham et Lot attendaient un fils promis de façon miraculeuse. Est-ce vrai? Est-ce ce que l’Eglise attend aujourd’hui? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Le retour de ce Fils, Jésus-Christ, le Fils de Dieu, nous attendons Sa Venue.

[203] Eh bien, considérez la scène. Tout le monde admettra qu’elle est dans une condition sodomite. Je traversais la Californie, l’autre jour, et j’ai eu un magazine, ou un journal, il y était écrit que le pourcentage des homosexuels avait augmenté de soixante pour cent l’année passée. Voyez? Oh! la la! C’est pitoyable! Voyez? C’est juste parce que les femmes se sont exposées. C’est exact. Et elles sont toutes nues dans la rue, et c’est–c’est bien une honte. Mais la Bible dit qu’il en serait ainsi. Et même pour les hommes, c’est juste s’ils sont-ils–sont-ils sont changés. Voyez? Et ça va s’empirer. Dans un autre–un autre... Si le monde subsistait pendant cinquante autres années, le monde entier deviendrait totalement fou. Considérez la décence d’il y a quarante, vingt ans, jusqu’en ce moment-ci. Voyez?

[204] Maintenant, considérez la scène. Ici, il y a Abraham, l’élu, appelé à rester dehors, ici donc. Et là, il y a Lot à Sodome, et les trois Anges venaient. Deux anges étaient descendus là parler à Lot, ils ont prêché la Parole, cherchant à faire sortir Lot de là. Est-ce vrai? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Mais Celui qui était resté derrière, avec Abraham, Il n’a pas cherché à faire sortir Abraham de quoi que ce soit, car il était déjà dehors. Voyez? Il était dehors.

[205] Mais observez le genre de signe qu’Il a accompli. Regardez donc. Il était assis, le dos tourné à la tente, et Sara était dans la tente derrière Lui. Il ne l’avait point vue, pas encore. Et rappelez-vous, juste un ou deux jours avant cela, son nom était Abram; et le nom de sa femme, Saraï. Puis, elle est devenue Sara, S–a–r–a, et lui, A–b–r–a–h–a–m. Il a dit: «Abraham, où est Sara, ta femme?» S–a–r–a. Il a dit: «Elle est dans la tente, derrière Toi.»

[206] Il a dit: «Je vais te visiter quand ton terme sera là.» Eh bien, il avait attendu cet enfant pendant vingt-cinq ans. Elle avait alors pratiquement cent ans. Lui, cent ans, et elle, quatre-vingt-dix. Il a dit–Il a dit: «Je vais te visiter quand ton terme sera là, et tu auras ce fils-là.»

[207] Et Sara, vous savez, elle a, on dirait, ri en elle-même. Elle a dit: «Moi, une vieille femme?» Voyez? Comme... Nous sommes une assistance mixte, mais vous savez ce que je veux dire. Comme homme et femme, les relations intimes avaient cessé depuis des années, des années et des années, voyez, parce qu’il avait cent ans et elle, quatre-vingt-dix, fort avancés en âge. Elle a dit: «Aurais-je encore du plaisir avec mon seigneur Abraham, qui est aussi vieux?» Voyez?

[208] Et alors, cet Homme, avec le dos tourné à la tente, a dit: «Pourquoi Abraham...» Ou plutôt: «Pourquoi Sara a-t-elle ri dans la tente, disant que c’était impossible?»

[209] Abraham L’a appelé Elohim. C’était Dieu. Elohim, c’est–c’est Celui qui existe par Lui-même, voyez, le Tout-Suffisant, Celui qui existe par Lui-même. «Au commencement, Dieu...» Prenez ce mot, Dieu, consultez-le là, c’est le même qui est de même rendu par Elohim... par Lui-même Tout... C’était Elohim manifesté dans la chair, Il a mangé de la viande de veau, il a bu du lait de vache, Il a mangé du pain. Et Il était assis, parlant à Abraham. Abraham savait qu’Il pouvait discerner ce qui était dans les pensées de Sara qui se trouvait derrière. Et c’est par cela qu’il a reconnu que c’était Elohim.

[210] Jésus a dit, remarquez bien: «Il en sera de même le jour où le Fils de l’homme se révélera, sera révélé dans les derniers jours, il en sera comme du temps de Sodome.» Dieu manifesté dans Son Eglise, dans des êtres humains, se révélant, voyez, dans la chair humaine, comme jadis. Ecoutez donc.

[211] J’aimerais vous poser une question. Dans tous les âges, depuis le tout début de l’Eglise, on n’a jamais eu un messager dont le nom se terminait par h–a–m, jusqu’à ce jour-ci; G-r-a-h-a-m. Exact. Il est là, les appelant à sortir. Oral Roberts et Billy Graham, voyez, h–a–m. Il y a eu Moody, Sankey, Finney, Wesley, Billy Sunday, eux tous, voyez, l’église internationale comme cela, l’église du monde...?... Il y a... Il n’y en a jamais eu un dont le nom se terminait par h–a–m jusqu’à ce jour-ci; c’est Billy Graham. Voyez? Et ça fait six lettres, G–r–a–h–a–m, six, ça veut dire... L’homme est né, ou plutôt a été créé le sixième jour. Six, c’est le chiffre de l’homme. Il est là avec l’église naturelle.

[212] Abraham, c’était A–b–r–a–h–a–m, sept lettres. Voyez? Considérez la scène aujourd’hui, regardez ce qui se passe. Abraham avait vu beaucoup de signes et de prodiges, et tout ce que Dieu avait accompli. L’église aussi. Vous avez reçu le Saint-Esprit, vous avez parlé en langues, vous avez accompli tous ces signes et des prodiges. Mais il vous est promis que ce qui arriva jadis arrivera encore. «Vers le soir, la Lumière paraîtra.» Jésus-Christ, le même; le même Fils apparaîtra une fois de plus sur la scène, dans Son Eglise, et accomplira la même chose qu’Il avait accomplie en ce temps-là, montrant qu’Il est la Parole rendue manifeste, voyez, connaissant le secret du coeur, révélant et faisant des choses qu’Il était censé faire. C’est exactement la Parole de Dieu.

[213] Il a fait tard pour nous. Inclinons donc la tête, juste un instant, alors que nous regardons vers Lui et que nous Lui demandons de confirmer Sa Parole.

[214] Père céleste, le temps ne nous le permet pas. Nous pouvons rester assis ici heure après heure, à parler de la Genèse à l’Apocalypse, pour montrer que l’heure est arrivée. Ô Seigneur, c’est notre première visite ici auprès de ce groupe de braves gens ici sur la côte, laquelle, nous le savons, va un jour sombrer dans l’océan, et il ne restera pas pierre sur pierre. Il y aura... Oh! quel temps il y a devant!

[215] Puisse, Seigneur, en cette heure-ci, alors que nous rendons témoignage, puisse le Glorieux Saint-Esprit venir maintenant. Puisse-t-Il entrer dans ces Paroles que j’ai proclamées, et les soutenir en les confirmant. Qu’Il démontre à cette assistance qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Le... Et accomplis cette Ecriture. Nous savons que Tu ne... Tu n’es pas obligé de faire cela, Seigneur, pour prouver que Tu es Dieu. Mais comme nous le lisons dans l’Evangile de saint Matthieu, chapitre 12, Il n’avait pas à guérir pour montrer qu’Il était Dieu, mais Il l’a fait afin que cela soit accompli. Il doit tenir Sa Parole, et Il aime faire cela, Il le fera, parce qu’Il est Dieu. Et ce soir, je prie donc qu’Il tienne encore cette Parole promise pour cette heure. Que tous mes frères, et moi-même, tous ceux qui sont ici, nos soeurs aussi, et cet aimable groupe de gens, voyions Ta Présence parmi nous maintenant. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[216] Maintenant, il se fait un peu tard pour nous, aussi allons-nous juste appeler un... Oui, nous sommes vraiment en retard. Nous prendrons encore dix ou quinze minutes. Appelons juste quelques personnes dans la ligne de prière.

[217] Les cartes de prière, avez-vous distribué la série A?... Oui, la série A. La série A, numéro 1. Prenons 1 jusqu’à... Qui a la carte de prière série A, numéro 1? Levez la main. Si vous pouvez marcher... c’est une petite carte, qui porte un numéro. A, numéro 1, levez la main. Voulez-vous dire qu’elle n’est pas dans l’assistance?

[218] C’est une erreur; vous devez vous être trompé. La carte de prière série A, numéro 1? [Quelqu’un dit: «Ici même, Frère Branham.»–N.D.E.] Eh bien, oh! est-ce ça? Très bien. Série A, numéro 2.

[219] Venez ici, s’il vous plaît, madame; frayez-vous un chemin jusqu’ici. Eh bien, voyons, peut-elle passer là? J’en doute. Oh! oui, ça passe par la fosse d’orchestre ici. Très bien.

[220] Série A numéro 2, qui a ça? 3? Levez la main. Si vous ne pouvez pas venir maintenant... C’est pour cela que nous les appelons une à une. Il nous faut les porter ici. 3? 4? Qui a 4? 5? Ici, madame. Venez ici.

[221] 6, la carte de prière numéro 6. Est-ce cette dame qui se lève ici, en petite veste blanche? Avez-vous 6? 7? C’est parfois un sourd, quelqu’un qui n’entend pas. C’est parfois quelqu’un qui ne peut pas marcher. 7. 8. Je n’ai pas vu 8 se lever. Voudriez-vous lever la main? Très bien. 9. 10. Très bien.

[222] Attendons donc là juste un instant, car il se fait tard pour nous, maintenant. Voyons ceux-ci juste un instant. Gardez donc vos cartes. Nous vous appellerons l’un après l’autre, voyez, mais restez bien en ligne.

[223] Eh bien, combien ici n’ont pas de carte de prière? Levez la main pour dire: «Je suis malade. Je n’ai pas de carte de prière.» Levez la main, très haut afin que je la voie. Eh bien, je pense que c’est partout. Regardez donc. J’aimerais vous parler juste un instant pendant qu’on aligne les gens.

[224] Il y eut dans la Bible une femme, disons, qui n’avait pas de carte de prière, non plus. Et... mais elle avait foi. Et alors, elle–elle s’est dit: «Si je peux toucher Son vêtement, je serai rétablie.» Combien connaissent cette histoire? Eh bien, assurément. Et quand elle a touché le vêtement de Jésus, ce Dernier s’est retourné et a demandé: «Qui M’a touché?»

[225] Eh bien, Pierre s’est dit que cela avait l’air d’un cas mental. Il a dit: «Eh bien, tout le monde Te touche. Tu dis: ‘Qui M’a touché?’ Eh bien, les gens penseront que quelque chose cloche en Toi, si Tu...»

[226] Il a dit: «Mais Je me suis senti faible. Une vertu est sortie de Moi. Alors, Il s’est retourné, Il a promené le regard sur l’assistance jusqu’à repérer cette femme. Et Il lui a dit que sa perte de sang était terminée, que sa foi l’avait guérie. Combien savent que c’est vrai? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.]

[227] Maintenant, je viens de dire qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, n’est-ce pas? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] La Bible ne dit-Elle pas qu’Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par les sentiments de nos infirmités? [«Amen.»] Est-ce vrai? [«Amen.»] Alors, comment agirait-Il aujourd’hui? Il agirait de même qu’Il avait agi hier. Est-ce vrai? Maintenant, souvenez-vous, vous pouvez encore Le toucher. Voyez? Les Ecritures ne peuvent pas mentir. Voyez?

[228] Maintenant, tout ce qui manque ici, c’est Son corps visible. Mais vous... Il est le Cep, et vous êtes le sarment. Voyez? C’est... Vous êtes le sarment. C’est vous qui agissez.

[229] Vous et moi, nous agissons ensemble. Maintenant, peu importe combien Dieu m’oint, il doit aussi vous oindre. Voyez? En effet, il faut–il faut le négatif et le positif pour produire la lumière. Donc, maintenant, vous–vous devez aussi croire cela.

[230] Eh bien, vous qui n’avez pas de carte de prière, levez simplement les yeux dans cette direction et dites: «Seigneur Jésus, cet homme ne me connaît pas. Ça, c’est une chose sûre, il ne me connaît pas. Mais je souffre de quelque chose, et–et fais qu’il se retourne et m’en parle, comme Jésus l’avait fait là. Et je sais qu’il ne me connaît pas, ça doit donc être Toi. Ainsi donc, je–je–je croirai cela.» Pouvez-vous faire cela? Croirez-vous cela? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Très bien. Très bien. Priez donc simplement.

[231] Je vais prendre ceci. On dirait que ce microphone est plus... c’est en ordre. C’est un peu plus sensible que jamais.

[232] Maintenant, frères, ceci est l’Evangile que vous prêchez. Voyez? Et priez pour moi.

[233] Eh bien, maintenant, tout le monde, soyez aussi respectueux que possible, regardez dans cette direction et croyez de tout votre coeur. Croyez simplement, chaque... juste–juste avec tout ce qui est en vous. Croyez, et ne doutez pas. Ne doutez pas du tout.

[234] Eh bien, maintenant, il y a ici une dame debout. Je suppose que nous sommes... Elle et moi, nous sommes inconnus l’un à l’autre. Je ne la connais pas. Et... [La soeur dit: «Une fois auparavant.»–N.D.E.] Vous m’avez vu une fois? [«Une fois auparavant, à Clearwater.»] Où c’est? [«Clearwater, je pense.»] Clearwater? Depuis quand? [«Ou plutôt à St Petersburg, l’un ou l’autre.»] Oui. St Petersburg. Oui. J’ai été à–à St Petersburg. [«Oui.»] Il y a de cela plusieurs années. [«Oui.»] Eh bien, maintenant, probablement que vous étiez assise dans l’assistance, ou quelque chose comme cela. [«Oui.»] C’est un... Je ne peux pas vous reconnaître, vous savez, je ne sais rien à votre sujet.

[235] Ainsi donc, je vous parle, c’est juste comme notre Seigneur et cette femme-là qu’Il avait rencontrée au puits cette fois-là. Voyez? Et Il a parlé à la femme juste un instant pour voir quel était son problème. Et Il l’a découvert, car, voyez, elle–elle était un être humain, elle avait une vie, un esprit. Et Lui était Dieu. Et Il avait l’Esprit de Dieu, c’était en Lui. Et il y avait quelque chose qui clochait chez cette femme, et le Père Lui a montré ce que c’était.

[236] Vous savez, Il a dit qu’Il ne faisait rien sans que le Père le Lui ait montré d’abord. Vous savez, c’est Saint Jean 5.19. Est-ce vrai, frère? [Les frères disent: «Amen.»–N.D.E.] Il a dit: «Je...» Non pas–non pas ce qu’Il voyait... Il devait premièrement voir cela. Jésus n’a jamais fait une seule chose sans l’avoir d’abord vue en vision. Combien savent que c’est vrai? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Saint Jean 5.19: «Je ne fais que ce que le Père... Je vois faire au Père.» Voyez? Eh bien, s’Il...

[237] Eh bien, évidemment, moi, je ne suis pas Lui, et vous n’êtes pas cette femme-là; mais c’est toujours le même Dieu. Voyez? Et nous nous rencontrons ici dans un but.

[238] Eh bien, cette femme-ci, comme vous pouvez le comprendre, nous ne nous connaissons pas l’un l’autre. Il y a de cela plusieurs années, elle était assise dans une assistance comme vous ce soir, quand j’étais à St Petersburg, a-t-elle dit, dans une réunion. Je ne pouvais avoir aucun moyen... Elle est une parfaite étrangère pour moi, je ne sais rien à son sujet, et le Père céleste sait cela. Mais alors, elle est ici pour une raison. Peut-être qu’elle est ici pour quelqu’un d’autre, pour des difficultés financières, un problème en famille. Peut-être qu’elle est elle-même malade. Je–je... Peut-être qu’elle représente quelqu’un d’autre. Je ne sais pas ce pour quoi elle est ici. Voyez? C’est juste une femme.

[239] Maintenant, et si elle était malade et que j’étais par exemple notre noble frère, frère Oral Roberts, je lui imposerais les mains et dirais: «Le Seigneur vous guérit et vous rétablit.» Puis, vous vous mettrez à croire ça, ce serait en ordre. C’est juste... C’est scripturaire. Si vous croyez cela, vous vous rétablirez. Voyez? Mais voyez, ça, c’est le ministère de frère Roberts; ce n’est pas le mien. Voyez? Maintenant, ceci est un autre angle, l’un, ici, en haut, au temps de la fin.

[240] Maintenant, Qu’était Jésus? Le même hier, aujourd’hui et éternellement. Or, s’Il était ici, portant ce costume que je porte, qu’Il m’a donné, eh bien, si cette femme était malade, pourrait-Il la guérir? Faites attention. Maintenant. Faites attention. Non. Il ne pourrait pas la guérir. Il a déjà guéri cela. Voyez? Voyez? «Il a été blessé pour nos péchés, c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.» Il a déjà fait cela. Tout ce qu’Il peut faire, c’est seulement s’identifier aux yeux de la femme (Est-ce vrai?) et faire savoir qu’Il est ressuscité d’entre les morts et qu’Il est vivant. Et alors, ce... Il s’identifierait. L’unique moyen pour Lui de faire cela, ce serait comme Il était autrefois. Il était Prophète. Est-ce vrai? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.]

[241] Maintenant, je... Ce ne serait pas moi, car moi, je–je ne sais rien à ce sujet, alors cela me laisserait hors du tableau. Mais ça devrait être Lui. Si donc nous sommes le sarment, et que Lui est le Cep, Il enverra Son Esprit en moi pour me faire savoir quelque chose à votre sujet, ou quelque chose dont vous avez besoin, ce que vous avez été, ce que vous êtes, ou ce que vous serez, l’une ou l’autre chose. Vous reconnaîtrez si c’est la Vérité ou non, si cela est déjà arrivé. [La soeur dit: «Oui.»–N.D.E.] Cela devrait donc vous amener en fait à voir qu’Il est vivant et qu’Il est avec nous aujourd’hui. [«Oui.»] Voyez?

[242] Cela vous amènerait-il à croire, s’Il le faisait? Maintenant, levez la main, j’aimerais le savoir. Faites donc une promesse à Dieu: «Cela me fera croire.» [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Voyez? Il est le... Il... Voyez?

[243] Je disais qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Maintenant, L’est-Il? Est-Il vivant? C’est ça la chose suivante. Est-Il ici? Nous avons crié, nous avons senti Quelque Chose.

[244] C’est juste comme un homme qui n’a jamais eu le sens de la vue, qui sort et sent le soleil; il ne saurait pas ce que c’est. Ce serait juste quelque chose de chaud. Mais s’il pouvait voir, il verrait ce que c’est. Il dirait: «C’est le soleil.» «Qu’est-ce que le soleil?» Pour un autre homme qui n’a jamais vu cela, peut-être qui n’a jamais eu le sens de vue auparavant.

[245] Eh bien, ça, c’est un aperçu. Et ce pourquoi vous avez adoré et dont vous vous êtes réjouis, voyez, se manifeste ici et vous voyez ce que C’est. Voyez? Maintenant, C’est ça, avec cette Bible déposée ici, et ce groupe de braves frères ici et partout.

[246] Nous ne nous connaissons pas tous deux. Maintenant, puisse le Seigneur Jésus donner la révélation. Maintenant, quant à guérir, ou à donner à cette femme ce dont elle a besoin... Si c’était de l’argent, ça devrait être un petit montant, car je n’en ai pas beaucoup, mais je le ferais. Je ferais de mon mieux. Mais–mais, alors, quant à guérir, je ne le peux pas. Voyez, cela devra provenir de Lui. Mais, alors, s’Il me dit quelque chose à votre sujet, et vous savez que je ne sais rien à ce sujet, et s’Il me dit quelque chose à votre sujet, cela–cela augmenterait votre foi, n’est-ce pas? Cela vous fera-t-il croire qu’Il est ici? [La soeur dit: «Oui. Oui.»–N.D.E.] Eh bien, puisse-t-Il le faire.

[247] Au Nom de Jésus-Christ, je prends chaque esprit ici présent sous mon contrôle maintenant, pour rendre témoignage à cette Parole de Dieu. Donc, je...

[248] Soyez en prière maintenant. Soyez...?... Vous direz: «Qu’attendiez-vous, Frère Branham?» Combien ont déjà vu la photo de cette Lumière? C’est ce qu’Il... Elle est ici, ici même maintenant. Elle est ici même maintenant. Maintenant, la femme ne peut pas se cacher elle-même, si elle essayait de... Elle ne peut pas le faire maintenant. C’est une personne gentille. Elle n’a pas de quoi s’inquiéter. Elle est consciente que quelque chose se passe, aussi.

[249] Mais ce dont la femme a besoin, elle est menacée de devenir estropiée, c’est l’arthrite. C’est ce qui menace cette femme. C’est exact. C’est ça. Voyez? [La soeur dit: «C’est vrai.»–N.D.E.] Oui. Levez la main si c’est vrai, si c’est l’arthrite. Maintenant, me croyez-vous maintenant, si je peux vous dire là où l’arthrite vous dérange le plus? [«Oui.»] C’est dans vos os. C’est exact. Vous avez autre chose qui cloche en vous. Croyez-vous que Dieu peut me révéler ce que c’est? Vous avez une tumeur. [«Oui.»] Oui, oui. Si c’est vrai, levez la main. Croyez-vous que Dieu peut me dire où ça se trouve? [«Oui.»] C’est sur le sein. [«Oui.»] Si c’est vrai, faites signe de la main, comme ceci. Maintenant, voyez, Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Croyez-vous maintenant de tout votre coeur? [«Oui.»] Allez de l’avant, et cela ne vous dérangera plus donc. Mettez-vous simplement à croire de tout votre coeur. C’est exactement ce qu’il vous faut faire. Voyez? Allez et croyez. Voyez?

[250] Maintenant, cela, voyez, je ne connais pas cette femme. Eh bien, vous savez depuis combien de temps je vous parle: plus de quarante-cinq minutes. C’est maintenant même que je me sens faible plus que je ne l’étais en prêchant. Voyez?

[251] Maintenant, voici une dame. Nous sommes inconnus l’un à l’autre, je suppose. Nous ne nous connaissons pas, mais Dieu nous connaît tous deux. Maintenant, si Jésus me révèle quelque chose à votre sujet, une chose que vous savez que je ne sais pas, cela vous aiderait-il à avoir foi dans ce que vous allez demander? [La soeur dit: «Oui, oui.»–N.D.E.] Cela aiderait-il l’assistance donc? Voyez?

[252] Maintenant, rappelez-vous, c’est Sa promesse. La scène est exactement comme à Sodome. Vous voyez Sodome, vous voyez Billy Graham, tout, exactement comme c’était. Maintenant, observez le groupe d’Abraham ici en haut, Voyez, la–la semence royale d’Abraham. «Et nous, en étant morts en Christ, nous devenons la postérité d’Abraham.» C’est exact, frère. Nous sommes tous...

[253] C’est une tumeur. [La soeur dit: «Amen.»–N.D.E.] C’est exact. L’intervention chirurgicale n’a pas réussi. Et vous voulez... Vous en souffrez tout le temps. Croyez-vous que cela va vous quitter maintenant? [«Amen.»] Très bien. Que Dieu vous bénisse. Qu’il vous soit fait comme vous l’avez cru. Très bien. Ayez simplement foi, maintenant. Ne doutez pas, voyez. Ayez foi, madame, s’il vous plaît. Très bien, le prochain... Ça va là, voyez?

[254] Maintenant, venez. C’est la patiente suivante. Eh bien, nous sommes inconnus l’un à l’autre. [La soeur dit: «Oui.»–N.D.E.] Nous sommes inconnus... Je ne vous ai jamais vue auparavant. Vous êtes juste un... [Je ne vous ai jamais vu de ma vie.»] Vous ne m’avez jamais vu de votre vie, et je ne vous ai jamais vue de ma vie. Nous sommes juste deux personnes qui se rencontrent.

[255] Qu’est-ce donc? C’est un don. Voyez? Un don, ce n’est pas quelque chose comme un bâton ou une épée, avec laquelle vous coupez et tout. Un don, c’est–c’est un moyen de se mettre hors du chemin. Voyez? Vous... Je dois me mettre hors du chemin, alors le Saint-Esprit prend la relève. Voyez? Ce n’est pas quelque chose que vous prenez et que vous utilisez. C’est un don pour se mettre hors du chemin, et alors Dieu vous utilise. Voyez? Après vous être vous-même... Juste comme un petit...

[256] On ne peut pas expliquer cela, car on ne peut pas expliquer Dieu. Nous croyons Dieu. Nous ne L’expliquons pas; c’est impossible pour nous. C’est par la foi que vous connaissez Dieu et non par la science, ou par un autre moyen. Vous ne pouvez pas prouver Dieu scientifiquement. Vous croyez simplement en Lui. Vous ne pouvez pas prouver ce qu’est l’amour. Vous ne pouvez pas prouver ce qu’est la joie. Toutes les armes de Dieu, l’amour, la joie, la paix, la longanimité, la douceur, la gentillesse, la patience, tout cela est surnaturel. Voyez? Vous ne pouvez pas prouver cela, mais vous savez que vous en avez. Voyez? C’est ça, vous le savez donc vous-même.

[257] Cette dame est très inquiète. Elle a–elle a quelque chose qui ne va pas au niveau de la bouche, dans la bouche. C’est exact. Si c’est vrai, levez la main. [La soeur dit: «C’est vrai.»–N.D.E.] Et c’est le cancer, vous craignez que ce ne soit cela. C’est exact. Vous dites donc: «Vous avez deviné cela.»

[258] Je n’ai pas non plus deviné ça. [La soeur dit: «Non.»–N.D.E.] On ne devine pas de telles choses. Regardez, regardez encore ici. Vous êtes une personne très aimable. Quelque chose vous est arrivé donc. Mais je... Tenez, vous avez aussi connu un accident d’automobile, n’est-ce pas? [«C’est vrai.»] Si c’est vrai, levez la main. [«Amen.»] Ce... vous voyez donc que je–je ne le savais pas. [«Non.»] Très bien, poursuivez donc votre chemin, en vous réjouissant. Croyez simplement en Dieu. Amen. Croyez cela. Venez donc. Croyez.

[259] Croyez-vous? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Eh bien, vous là-bas, mettez-vous simplement à croire de tout votre coeur. Ne doutez pas, mais croyez que chaque Parole est la Vérité. Voyez, c’est Lui. C’est votre Seigneur. Il est juste parmi nous. Croyez-vous cela là-bas? [«Amen.»]

[260] Maintenant, nous sommes inconnus l’un à l’autre, je suppose. Je ne vous connais pas, et vous ne me connaissez pas. Eh bien, c’est bien. Maintenant, cela fait que... Je n’ai jamais été ici auparavant, vous le savez. Nous nous retrouvons juste ici dans cette ville, et–et vous avez un besoin, ou je ne sais quoi. Croyez-vous que Dieu peut me révéler votre–votre besoin, ou je ne sais quoi? Me croirez-vous? Ce n’est pas pour vous-même. C’est pour quelqu’un d’autre. [«La soeur dit: «C’est exact.»–N.D.E.] C’est exact. C’est un petit-fils. [«Oui.»] Ce petit fils est un peu retardé mentalement. [«Oui.»] C’est exact. Il est ailleurs. Il n’est pas ici. Il est quelque part comme à New Mexico. [«Oui.»] Ou quelque... C’est à New Mexico. C’est là qu’il est. Allez, en croyant maintenant de tout votre coeur.

[261] Nous sommes inconnus l’un à l’autre. C’est notre première rencontre. Mais... Très bien.

[262] Il y a un homme assis juste là, cette chose, va comme ceci, regardant, vous souffrez de la gastrite, monsieur. C’est vrai. Vous êtes assis là, vous demandant comment cela va donc se passer. N’est-ce pas vrai? Vous pensez à votre propre estomac. Si c’est vrai, levez la main. Je ne connais pas cet homme, jamais de ma vie je ne l’ai vu. Très bien. Vous avez aussi une mauvaise habitude. Vous voulez cesser de fumer. C’est ce qui est à la base de cette gastrite. Quand vous fumez la cigarette, la nicotine entre dans l’estomac et cause des spasmes. Jamais de ma vie je n’ai vu cet homme, et il est là. Maintenant, levez-vous, si c’est la vérité, monsieur. Je vous débarrasse des cigarettes au Nom de Jésus-Christ. Allez et soyez rétabli. Eh bien, jamais de ma vie je n’ai vu cet homme. Qu’a-t-il touché? Il a touché le Maître.

[263] En fait, cette femme assise à côté de vous là, cette bien-aimée, elle souffre aussi de la gastrite. [«Le frère dit: «Oui.»–N.D.E.] Est-ce vrai? Voudriez-vous guérir de cette gastrite, madame? Voyez, l’Esprit, c’est le dernier jour. Ne voyez-vous pas cette Lumière suspendue juste là, à côté d’elle? C’est vrai. Très bien. C’est vrai. Maintenant, allez en croyant, votre nervosité vous quittera. C’est ce qui est à la base de la gastrite. C’est vrai. Croyez de tout votre coeur maintenant. Très bien.

[264] En fait, il y a une autre dame assise là, à côté de vous, elle a une allergie. Si c’est vrai, levez-vous, madame. C’est vrai. Levez-vous et, pour confirmer... Très bien. Croyez-vous que Dieu vous en débarrassera? Alors, vous pouvez avoir ce que vous demandez.

[265] Maintenant, jamais de ma vie je ne les avais vus. Et c’est exactement ce qu’il y a. Qu’ont-ils touché? Ils ont touché le–le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de leurs infirmités. Que quelqu’un parmi vous là croie aussi. Croyez simplement.

[266] Il y a un homme assis là qui a besoin du baptême du Saint-Esprit. Il cherche aussi un travail. Croyez-vous que Dieu vous donnera le Saint-Esprit ainsi que le travail? Maintenant, levez la main, ici même, vous assis ici en chemise blanche. Très bien. Jamais de ma vie je ne vous ai vu, mais c’est exactement ce qu’il pensait. Si c’est vrai, faites signe de la main comme ceci.

[267] Ne voyez-vous donc pas? La Parole de Dieu discerne les pensées et les sentiments du coeur. «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» C’est Lui là. Vous savez que ça ne peut pas être moi. Je ne suis pas là. Je suis à vingt yards [18 m] de lui. Mais il a touché le Souverain Sacrificateur. Oh! la pensée de Christ est présente, ami; pouvez-vous comprendre cela?

[268] Excusez-moi, madame. Tout ce qu’il me faut faire, vous savez, c’est suivre une grande traction de la foi. Cela a commencé là, ce serait donc difficile de m’en abstenir, vous voyez. [La soeur dit: «C’est très bien.»–N.D.E.] Très bien. Vous êtes une croyante. [«Oui, oui.»] Et vous croyez que cette intervention chirurgicale que vous êtes sur le point de subir... Croyez-vous que Dieu peut vous en débarrasser avant cette intervention chirurgicale? Croyez-vous aussi cela? [«Je suis obligée de croire.»] Et vous croyez maintenant que... Vous avez cette fille qui souffre d’une espèce de rhume de foin ou quelque chose comme cela. Croyez-vous que Dieu la guérira de ce rhume de foin? Croyez-vous cela? Très bien. Maintenant, allez lui imposer les mains, croyez de tout votre coeur, et Dieu la guérira. Ayez foi.

[269] Voudriez-vous prendre votre souper? [La soeur dit: «Oui.»–N.D.E.] Croyez-vous que votre estomac va être rétabli? [«Oui.»] Très bien, allez donc manger. Le Seigneur Jésus est ici. Très bien.

[270] Venez. Amenez cette dame. Ayez foi. Ne doutez pas. Venez, madame. Croyez-vous que Dieu peut guérir ce diabète et vous rétablir? [La soeur dit: «Oui, frère.»–N.D.E.] Croyez-vous cela de tout votre coeur? [«Amen.»] Très bien, poursuivez donc votre chemin, en vous réjouissant, et dites: «Merci, Seigneur Jésus», de tout votre coeur.

[271] Dieu peut guérir votre mal de dos et vous rétablir. Croyez-vous cela? [La soeur dit: «Assurément.»–N.D.E.] Très bien, poursuivez donc votre chemin, dites: «Merci, Seigneur Jésus, de tout coeur.» Vous devez croire.

[272] Venez, madame. Vous êtes jeune, mais vous mourez si facilement de la maladie de coeur. Mais vous croyez que Dieu peut guérir votre coeur? Alors, poursuivez votre chemin en vous réjouissant. Remerciez le Seigneur Jésus, et croyez de tout votre coeur. Très bien.

[273] Venez, monsieur. Ça vous rend nerveux, ça cause un ulcère à l’estomac. Allez prendre votre souper. Jésus-Christ vous rétablit. Croyez de tout votre coeur. Croyez-vous cela?

[274] Croyez-vous que Dieu peut guérir cet asthme? Vous assise là, à me regarder, en lunettes, en petite robe à carreaux. Madame, croyez-vous, vous assise là au bout? Croyez-vous que Dieu va se charger de cet asthme? Levez la main si vous le croyez. Très bien. Il vous guérira.

[275] Qu’en pensez-vous, vous assis juste là derrière elle, monsieur? Croyez-vous que vous pouvez échapper à l’intervention chirurgicale pour cette tumeur? Croyez-vous que Dieu va ôter cette tumeur et vous guérir, vous guérir de cette tumeur? Croyez-vous cela? Très bien monsieur, vous pouvez aussi avoir votre guérison. Voyez? Très bien. Si seulement vous pouvez avoir foi, et que vous ne doutez pas, Dieu le fera assurément. Amen.

[276] Combien là croient, de tout leur coeur donc, qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Croyez-vous que c’est Jésus ressuscité? [«Amen.»] Maintenant, chacun de vous sait que je ne peux pas faire cela. Je ne sais rien au sujet de vous tous, mais Lui le sait.

[277] Maintenant, c’est ce que la Bible dit aussi. Combien parmi vous sont croyants? Levez la main. [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Eh bien, les dernières Paroles de Jésus-Christ à l’Eglise à Son départ étaient: «Allez par tout le monde, et prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création. Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé, celui qui ne croira pas sera condamné. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Croyez-vous cela? [«Amen.»]

[278] Maintenant, voudriez-vous donc faire quelque chose pour moi? Imposez-vous maintenant les mains les uns aux autres. Rien d’autre qu’imposer juste la main à quelqu’un à côté de vous, juste tout autour comme ça. C’est ça. Touchez juste l’un la main de l’autre. Très bien.

[279] J’aimerais vous poser une question. J’aimerais que vous me regardiez. Rappelez-vous, aussi fermement que les Ecritures le déclarent, Abraham n’a plus vu un autre signe jusqu’à la naissance du fils. C’est le dernier signe qu’Abraham avait vu. Il y a toujours un signe. Permettez-moi de vous le dire, Eglise, voici votre dernier signe. L’apparition du Fils aura lieu très bientôt: «A l’heure où vous n’y pensez pas, Elle sera enlevée.» Les gens continueront bien à prêcher, pensant être sauvés, et tout. Il sera... Juste comme ça s’est passé du temps de Jean, tout, ils sont carrément allés de l’avant, le temps était déjà passé. Il est plus tard que nous ne le pensons. Maintenant, vous vous êtes imposés les mains les uns aux autres.

[280] Et vous avez vu quelque chose que Jésus a promis de faire dans les derniers jours. Et en retour, Il a fait exactement ce qu’Il avait dit.

[281] Eh bien, vous dites que vous êtes un croyant. Je crois ça. Eh bien, vous avez imposé les mains à quelqu’un d’autre.

[282] Et Sa Présence est ici maintenant. Maintenant, c’est Lui. Je viens de voir un homme qui a été guéri tout à l’heure, juste là, avec ses mains posées sur quelqu’un d’autre. Voyez? C’est–c’est juste ce que–ce que Cela devrait faire.

[283] Mais, vous voyez, cela se passe au temps où l’âge de l’église de Laodicée est en cours. Si c’était au temps du réveil, il y aurait eu la lumière et ça se répandrait comme ça. [Frère Branham claque le doigt une fois.–N.D.E.] Mais, voyez, cela arrive lorsqu’Il est chassé de l’église. Vous rappelez-vous, l’autre jour, lors de ce tremblement de terre? Vous rappelez-vous l’âge de Laodicée? Il est en dehors de l’église, frappant à la porte, cherchant à rentrer. Voyez? C’est là que ça se passe, voyez. Il cherche à rentrer. Il veut s’identifier à vous, pour votre–votre prière.

[284] Maintenant, ne priez pas pour vous-même. Priez pour celui à qui vous imposez la main, car il prie pour vous. Voyez? Et alors, croyez de tout votre coeur. Priez simplement comme vous priez dans votre église. Si vous priez à haute voix, priez à haute voix. Si vous priez dans votre coeur, allez-y. N’importe comment vous priez dans votre église, priez.

[285] Et dites: «Seigneur Jésus, je suis sûr d’être dans Ta Présence maintenant, le Glorieux Seigneur Jésus ressuscité d’entre les morts et qui s’est identifié ici même dans cet auditorium, là loin, à Miami et, oh! la la! près de... ou à Tampa, en Floride. Je suis ici loin, et Tu es ici ce soir dans cet auditorium. Et avec l’Esprit qui était sur Toi lorsque Tu étais ici, Tu L’as renvoyé parmi nous. Nous avons vu notre propre foi, ou frère Branham avec la foi, par un don qui lui a été donné, un don inné. Et il a la foi pour se tenir là et se débarrasser de tout, ne connaissant personne de nous. Et Tu es venu, Tu as utilisé ce don, parce que lui s’est simplement détendu. Et Toi, il... Tu as utilisé cela. Il y a des gens là à l’estrade, ici dans l’assistance, de parfaits inconnus, et Cela a manifesté la Parole. La Parole de Dieu est manifestée pour qu’on sache qu’Il est la Parole, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et Tu es ici! Et je suis un croyant en Toi. J’ai imposé les mains à quelqu’un d’autre, et quelqu’un m’a imposé les mains. Maintenant, que la Glorieuse Présence de Christ guérisse cette personne.»

[286] Et je vais prier pour vous tous. Maintenant, priez les uns pour les autres, pendant que moi, je prie pour vous tous. Et vous serez guéris, chacun de vous, maintenant même, tout celui qui croira.

[287] Père céleste, alors que ce groupe de gens ici, ce soir... Et nous–nous Te remercions pour Ta Présence, Seigneur. Cela nous prouve que notre religion chrétienne est vraie. L’islam, le bouddhisme et toutes les autres religions, leurs fondateurs sont morts et sont dans la tombe. Mais nous avons une tombe vide, un Christ vivant qui est ici avec nous ce soir, s’identifiant à la Personne du Saint-Esprit, se mouvant parmi nous et montrant qu’Il est la Parole pour cette heure-ci. Il est la Parole, pour faire vivre ces promesses de l’heure. Et s’Il peut faire que la promesse identifiée s’identifie avec, à combien plus forte raison tiendra-t-Il Sa promesse de guérison, que nous avons vu être accomplie au cours de l’année!

[288] Regarde ces mains des croyants, Seigneur, imposées les uns sur les autres. J’offre cette prière à leur place, Seigneur, que chacun d’eux soit guéri. Accorde-le. Puisse la puissance de Jésus-Christ effectuer l’intervention chirurgicale dans chacun d’eux. Et puisse la foi être suscitée, de telle manière qu’ils pourront... Non, peut-être que quelqu’un ne sait même pas qui est celui à qui il a imposé les mains, mais nous savons que Tu es ici et que nous Te touchons par notre foi.

[289] Satan, au Nom de Jésus-Christ, quitte cette assistance. Sors de ces gens, afin qu’ils puissent s’en aller libres, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Très bien, frère.

[290] Combien maintenant parmi vous croient de tout leur coeur que Jésus-Christ les rétablit? Levez-vous, dites: «Je crois.» Très bien, eh bien, la prière de la foi a été offerte. C’est merveilleux. C’est bien. Que Dieu vous bénisse. C’est réglé. Amen.

[291] Eh bien, combien, avec les mains baissées comme ceci, n’ont pas cru en Christ et ne L’ont jamais accepté comme leur Sauveur et voudraient simplement lever la main vers Lui, pour dire: «Dans Ta Présence, Seigneur, le même Dieu que je crois qu’Il sera mon Juge au jour du Jugement, Il est ici sous la forme du Saint-Esprit. Je vais T’accepter maintenant comme Mon Sauveur»? Levez la main pour dire: «C’est ce que je vais faire.» Oui. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, vous, vous. Un autre? Vous. Que Dieu vous bénisse. Merveilleux. Là, que Dieu vous bénisse. Un autre? «Je vais lever la main. Je veux L’accepter maintenant pendant qu’Il est ici et que je suis dans Sa Présence.»

[292] Vous ne serez jamais plus proche jusqu’à ce que vous Le verrez face à face. En effet, ici, toutes Ses caractéristiques ont été identifiées ici même maintenant: la guérison des malades, la connaissance des secrets du coeur. Il est la Parole de cette heure-ci.

[293] Croyez-vous cela? Levez la main maintenant. Quelqu’un d’autre? Quelqu’un d’autre maintenant qui veut L’accepter comme Sauveur, levez la main bien haut maintenant, afin que nous la voyions. Très bien. Que Dieu vous bénisse. C’est bien. Quelque, je pense, huit ou dix, quinze personnes ont levé la main.

[294] Eh bien, inclinez la tête maintenant même, pendant que nous prions pour eux. Tout le monde. Si vous êtes près de ceux qui ont levé la main, et que vous êtes chrétien, imposez-leur la main. Que l’un des pasteurs vienne ici, s’il vous plaît, très vite.

[295] Je vais demander à l’un des pasteurs de prier pour vous maintenant, pour ces âmes qui ont levé...



CODE: 64-0416
TITRE: Alors, quand leurs yeux s’ouvrirent, ils Le reconnurent
TRAD: Shekinah
PARAS: 258

[1] …?... dans l’Evangile de saint Luc, chapitre 24, à partir du verset 13. Et voici, ce même jour, deux disciples allaient à un village nommé Emmaüs, éloigné de Jérusalem de soixante stades ; Et ils s’entretenaient de tout ce qui s’était passé. Pendant qu’ils parlaient et discutaient, Jésus s’approcha, et fit route avec eux. Mais leurs yeux étaient empêchés de le reconnaître. Il leur dit : De quoi vous entretenez-vous en marchant, pour que vous soyez tout tristes ? L’un d’eux, nommé Cléopas, lui répondit : Es-tu le seul qui, séjournant à Jérusalem, ne sache pas ce qui y est arrivé ces jours-ci ? Quoi ? leur dit-il. Et ils lui répondirent : Ce qui est arrivé au sujet de Jésus de Nazareth, qui était un prophète puissant en oeuvres et en paroles devant Dieu et devant tout le peuple, Et comment les principaux sacrificateurs et nos magistrats l’ont livré pour le faire condamner à mort et l’ont crucifié. Nous espérions que ce serait lui qui délivrerait Israël ; mais avec tout cela, voici le troisième jour que ces choses se sont passées. Il est vrai que quelques femmes d’entre nous nous ont fort étonnés : s’étant rendues de grand matin au sépulcre Et n’ayant pas trouvé son corps, elles sont venues dire que des anges leur sont apparus et ont annoncé qu’il est vivant. Quelques-uns de ceux qui étaient avec nous sont allés au sépulcre, et ils ont trouvé les choses comme les femmes l’avaient dit ; mais lui, ils ne l’ont point vu. Alors Jésus leur dit : Ô hommes sans intelligence, et dont le coeur est lent à croire tout ce qu’ont dit les prophètes ! Ne fallait-il pas que le Christ souffrît ces choses, et qu’il entrât dans sa gloire ? Et, commençant par Moïse et par tous les prophètes, il leur expliqua dans toutes les Ecritures ce qui le concernait. Lorsqu’ils furent près du village où ils allaient, il parut vouloir aller plus loin. Mais ils le pressèrent, en disant : Reste avec nous, car le soir approche, le jour est sur son déclin. Et il entra pour rester avec eux. Pendant qu’il était à table avec eux, il prit le pain ; et, après avoir rendu grâces, il le rompit, et le leur donna. Alors leurs yeux s’ouvrirent, et ils le reconnurent ; mais il disparut de devant eux. Et ils se dirent l’un à l’autre : Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous, lorsqu’il nous parlait en chemin et nous expliquait les Ecritures ?

[2] Prions. Inclinons maintenant la tête pour la prière.

[3] Ô Dieu Très Saint, nous nous approchons de Toi au Nom de Jésus, Ton Fils. Et nous croyons que nous sommes maintenant dans Ta Présence, alors que par la foi nous venons devant Ton grand autel où se trouve Son Sang, qui plaide pour nous, en notre faveur. Et effectivement, nous sommes un peuple nécessiteux, Seigneur. Nous avons besoin de Toi, et nous–nous implorons Ta grâce. Et comme nous voyons les prophéties être accomplies aujourd’hui, la–l’église, combien nous sommes devenus riches dans les choses du monde, et nous pensons que nous n’avons besoin de rien, pourtant Il a dit que nous étions nus, aveugles, misérables et aveugles, et que nous ne le savions pas. Et, Père, nous implorons donc la grâce, que Tu ouvres nos yeux pour comprendre Ta Parole, que nous puissions comprendre dans quelle heure nous vivons, que nous puissions nous préparer nous-mêmes pour Son apparition, comme nous croyons réellement que cela est proche. Ainsi donc, nous Te demandons de nous accorder, ce soir, le désir de notre coeur selon la richesse de Ta gloire.

[4] Pardonne nos péchés, Seigneur. Nous–nous Te prions de ne pas tenir compte de notre incompréhension et de notre–notre ignorance des choses que nous devrions connaître et de nous pardonner cela. Et, souviens-Toi que nous ne sommes que des êtres humains, Père. Nous sommes sujets à toutes sortes d’erreurs et d’ennuis. Toi, Tu es le Dieu infini, infaillible, éternel. Nous Te prions d’être miséricordieux envers nous et de nous accorder les bénédictions que nous demandons, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[5] Eh bien, ce soir, nous sommes une fois de plus reconnaissants pour cette occasion d’être ici dans le… dans cet auditorium et d’avoir encore ce moment glorieux de communion autour des choses de Dieu.

[6] Je regrette de vous avoir gardés hier soir, contrairement à la promesse que je vous avais donnée, que nous sortirons chaque soir à–à… entre 21h et 21h30’. Et je–je–j’ai failli à cela hier soir, et je–je regrette de l’avoir fait. Eh bien, ce soir, je vais essayer de me racheter auprès de vous, car je sais que beaucoup parmi vous travaillent, et qu’il vous faut aller au travail. Et vous, vous les femmes, vous devez préparer pour vos maris qui vont au travail et tout. Beaucoup parmi vous travaillent, et c’est difficile.

[7] Et je pense qu’aujourd’hui nous avons eu beaucoup de prédications. Beaucoup de bons prédicateurs, des prédicateurs capables, nous ont apporté la Parole, vos pasteurs et–et les évangélistes et autres, qui parcourent la ville. Mais, à mon avis, la chose essentielle que j’essaye de–que j’essaye de vous faire voir, c’est la–la réalité de la Présence de Christ, afin que vous puissiez Le voir et que vous sachiez que c’est Lui, à partir de Sa promesse identifiée pour le jour.

[8] Eh bien, hier soir, nous avons essayé de donner un peu une vue d’ensemble et, ce soir, nous en donnerons encore une autre et, peut-être, demain soir aussi.

[9] Ensuite, le Seigneur voulant, le samedi soir, comme vous n’aurez pas à vous réveiller très tôt le dimanche matin, je–j’aimerais essayer d’apporter un message de–de telle manière qu’il soit plus facilement compris par les pasteurs et par ceux qui le peuvent, en le basant sur les Ecritures.

[10] Et puis, le dimanche après-midi, nous aimerions–aimerions avoir une–une ligne de prière, prier pour les malades, en leur imposant les mains, prier pour eux comme ça. Et nous avons constaté que cela a du succès pour ceux qui ne peuvent pas s’élever par la foi, pour juste croire en Lui et accepter cela. A mon avis, ce serait mieux si seulement nous pouvions nous élever et accepter cela.

[11] Là, en Afrique du Sud, quand j’étais dans une série de réunions là, à Durban, où pratiquement deux cents mille personnes, je pense, s’étaient rassemblées dans un champ de course à Durban. Il y avait… nous apportons… Nous n’avions eu que cinq personnes sur l’estrade. Et quand la cinquième personne avait été guérie sur l’estrade, on a demandé aux indigènes là dans l’assistance, où ils étaient simplement couchés… Oh ! la la !

[12] Eh bien, c’était l’un des plus grands champs de course du monde. C’est de loin plus grand que le Churchill Downs à Louisville. Et tous les Anglais vont là pour leur sport d’hiver, la course. Et nous avions eu ce champ de course, c’était plein à craquer, partout, et j’étais là de l’autre côté, dans un–un bâtiment. Sidney Smith, le maire de Durban, m’y avait amené ce jour-là, au champ de course.

[13] Et j’ai vu, après une seule prière d’ensemble, après que ces indigènes… Certains d’entre eux ne savaient même pas distinguer leur main droite de leur main gauche. Et je les ai vus, après qu’ils eurent vu et que j’avais expliqué…

[14] J’avais donné des explications. J’avais quinze différents interprètes. Lorsque vous prononcez une phrase, vous devez attendre que les quinze différentes personnes la traduisent. Vous savez donc combien c’était difficile pour les tribus. Et puis, après cela, je leur expliquais de manière simple ce que Jésus était. Je disais : « Beaucoup parmi vous ici sont considérés comme chrétiens ; vous continuez néanmoins à porter une idole en main. »

[15] Et j’ai posé une question à l’un d’eux. J’ai dit à monsieur Smith, j’ai dit : « Pourquoi cet indigène porte-t-il cette idole ? Et comme vous l’avez dit : ‘c’était un signe de chrétien ?’ »

[16] Il a dit : « Oui. » Il a dit : « C’est un Zoulou. » Il a dit : « Je parle sa langue». Demande-le-lui donc. Et alors, il le lui a demandé à ma place. Alors, je… Nous nous sommes approchés de lui. Et je l’ai appelé Thomas. Il a dit, juste pour dire quelque chose, car il était un peu sceptique.

[17] Et j’ai dit : « Thomas, êtes-vous chrétien ? » Oui, il–il croyait dans Cela. Et j’ai dit : « Eh bien, pourquoi tenez-vous cette idole en main ? »

[18] « Eh bien, ce–c’était aussi un dieu. Et son–son père avait porté cette idole. Et quand il était poursuivi par un lion, il l’avait aspergée du sang et–et avait allumé un petit feu, et il avait offert une prière que le sorcier lui avait apprise. Alors le lion effrayé s’était éloigné. »

[19] « Eh bien, ai-je dit, je suis un–un… » Le mot yacta, yacta signifie un chasseur. Leo, Leo yacta signifie chasser les lions. J’ai dit : « Je suis un–un chasseur de lion. Et ce n’était pas la prière qui avait fait fuir le lion, mais le feu. Le–le lion a peur du feu. »

[20] Il a dit : « Eh bien, il croyait dans Amoyah. » Amoyah veut dire une force invisible, comme Dieu, ou comme le vent. Voyez ? Amoyah, c’est quelque chose que vous ne pouvez pas… « Il croyait dans Amoyah. Mais si Amoyah faillissait, ceci ne faillirait pas. » Voyez ? Eh bien, ça, c’est la force du christianisme pour eux.

[21] Et je lui en ai parlé, j’ai dit : « Eh bien, vous voyez, tout ce que le missionnaire vous a dit au sujet de Christ est vrai. Voyez ? Mais, ai-je dit, il y a… Voyez, il ne vous a pas tout dit, jamais. Il a essayé de vous dire que Ses grandes puissances avaient pris fin quand Il est mort là à la croix et que nous n’en avons plus. Là, il est en erreur. Il est vivant, et Il est bien parmi nous (voyez ?), exactement le même qu’Il l’était autrefois. »

[22] Et quand ils ont vu cela être confirmé, juste comme vous l’avez vu hier soir, on a évalué à vingt-cinq mille cas de guérison en une fois. Pensez-y.

[23] Alors, le lendemain, monsieur Smith m’a téléphoné, disant : « Frère Branham, allez à la fenêtre qui donne vers l’océan Indien, dans votre–votre chambre d’hôtel. » Et là passaient sept grands camions anglais. Oh ! la la ! Nous n’avons pas un camion qui puisse contenir le tiers de ce que ceux-là contenaient. C’était plein de béquilles et de chariots, à bord desquels ils avaient porté leurs bien-aimés depuis les jungles. C’était entassé là la veille, ils s’en étaient servis. Et ils étaient là, marchant derrière ces camions, par milliers, les mains levées, chantant : « Tout est possible, crois seulement. »

[24] Eh bien, si un païen, un homme qui ne sait pas distinguer la main droite de la main gauche, un–un homme dans cette condition-là peut voir cela arriver en une seule fois, après qu’on lui eut lu une seule fois les Ecritures et qu’on les lui eut expliquées, que devrions-nous faire, nous qui affirmons être remplis de l’Esprit, que devrions-nous faire ? Voyez ?

[25] Mais le problème en est que nous avons été tellement endoctrinés que tout le monde donne son avis. Et, eh bien, c’est vraiment différent de gens que vous rencontrez. Vous savez, il y a… Un païen, ça ne veut pas du tout dire un illettré. Il y a des païens instruits, vous savez, et ils sont les pires de tous. Ce–c’est vrai. Quand vous vous mettez à vous amuser avec… je vous assure. J’ai voyagé à travers le monde, j’ai fait plusieurs fois le tour du monde. Mais savez-vous où le paganisme est pire que jamais ? C’est ici même aux Etats-Unis d’Amérique. Ici même. C’est ici le champ missionnaire. C’est vrai. Laissez quelques-uns de ces gens venir, ceux qui ne savent pas distinguer la main droite de la main gauche, et enseigner à ces gens ce que Dieu est. Exact. Ils deviennent si intellectuels qu’ils perdent tout de vue. Oui. Ils cherchent à expliquer Cela, et ils cherchent à–à comprendre cela, ils essayent de–de se représenter Cela.

[26] L’indigène ne cherche rien à se représenter. Il croit simplement, c’est tout. Et c’est ce qu’il vous faut faire pour vous mettre en ordre avec Dieu : simplement croire. Vous ne pouvez pas comprendre Dieu.

[27] Que serait-il arrivé si Moïse, quand il a vu ce buisson qui ne se consumait pas… Eh bien, Moïse était un chimiste, et Moïse avait appris toute la sagesse des Egyptiens. Mais quand il vit ce buisson, ça paraissait étrange. Eh bien, il n’a point dit : « Eh bien, je crois que je vais m’approcher. Une fois le feu éteint, je cueillerai les feuilles de ce buisson, je les amènerai au laboratoire, pour découvrir ce qui a été aspergé dessus (voyez ?), pour voir pourquoi ce buisson brûlait mais–mais ne se consumait pas. » Cela aurait été une approche scientifique.

[28] Mais qu’a-t-il fait ? Il a ôté ses souliers, il s’est assis et a parlé à Cela. Dieu lui a répondu. Voyez ? Lorsque vous vous humiliez, humiliez-vous.

[29] Que serait-il arrivé si Marthe avait dit, quand elle a appris que Jésus… après qu’elle l’eut envoyé chercher pour prier pour Lazare, ce dernier était mort depuis quatre jours. Que serait-il arrivé ici si elle était sortie en courant et avait dit : « Je pensais que nous croyions quelque chose. » Elle avait le droit de Le réprimander, vous savez, parce qu’Il avait–Il avait manqué de venir quand elle L’avait appelé.

[30] Mais, vous voyez, elle a eu une bonne approche. Elle s’est approchée de Lui et a dit : « Seigneur, si Tu eusses été ici, mon frère ne serait pas mort. Mais, maintenant même, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l’accordera. » Oh ! C’est ça. C’est ça la chose. Voyez ? Elle avait eu une bonne approche.

[31] Considérez cette foi-là, quand elle toucha Jésus. Il a dit : « Ton frère ressuscitera. »

[32] Elle a dit : « Oui, Seigneur. Au dernier jour, à la résurrection générale, il ressuscitera. C’était un bon garçon. »

[33] Il a dit : « Je suis la Résurrection et la Vie. Celui qui croit en Moi vivra, quand même il serait mort. Celui qui vit et qui croit en Moi ne mourra jamais. Crois-tu cela ? »

[34] Elle a dit : « Oui, Seigneur. Je crois que Tu es le Messie, le Fils de Dieu qui devait venir dans le monde. » Oh ! la la ! « Où l’avez-vous enseveli ? »

[35] Je parlais à une femme il n’y a pas longtemps. J’en ai parlé, ça vaut encore la peine. Ce sont des gens qui affirment croire que la guérison divine, c’est une guérison psychique, une guérison mentale, qui croient à la victoire de l’esprit sur la matière. Et ils ne croient pas que Jésus était Dieu. Et ils disaient qu’Il était un homme de bien, qu’Il était un docteur, un philosophe, mais qu’Il ne pouvait pas être Dieu. »

[36] J’ai dit : « S’Il n’était pas Dieu, c’est qu’Il était le plus grand séducteur que le monde ait jamais eu. C’est vrai. Vous ne pouvez faire de Lui rien d’autre que Dieu. »

[37] Elle a dit : « Si je vous le prouve, par votre propre Bible, qu’Il n’était pas Dieu, allez-vous accepter cela ? » J’ai dit : « Vous ne pouvez pas le prouver avec la Bible que je connais. » Elle a dit : « Eh bien, je vais vous le démontrer. » J’ai dit : « Très bien. »

[38] Elle a dit : « Dans Saint Jean, au chapitre 11, a-t-elle dit, la Bible dit que quand Jésus allait à la tombe de Lazare, Il pleura. » J’ai dit : « Assurément. » Elle a dit : « Eh bien, comment pouvait-Il pleurer s’Il est Dieu ? »

[39] J’ai dit : « Eh bien, vous manquez simplement de voir ce qu’Il était. Lorsqu’Il allait à la tombe en train de pleurer, Il était un homme. Mais lorsqu’Il a redressé Ses épaules et qu’Il a dit : ‘Lazare, sors’, et qu’un homme mort depuis quatre jours sortit de la tombe, c’était plus qu’un homme. C’était Dieu dans un Homme. » Voyez ? C’est vrai.

[40] Il était un homme lorsqu’Il descendait de la montagne, affamé, et qu’Il chercha de quoi manger dans un arbre. Il a maudit cet arbre parce qu’il n’avait pas de quoi manger. Il était un homme lorsqu’Il était affamé. Mais lorsqu’Il a pris cinq petits pains et deux poissons et qu’Il a nourri cinq mille personnes, et qu’on a ramassé sept paniers pleins, ça, c’était plus qu’un homme. C’était Dieu dans un Homme. Et Dieu ne s’identifie qu’à l’homme. Il a choisi l’homme.

[41] Pendant qu’Il était couché là, dans cette barque cette nuit-là, après que la vertu était sortie de Lui toute la journée pour avoir prêché, les gens avaient tiré cela de Lui, Il avait exercé le discernement et autres. L’orage s’abattait sur la mer. Je pense que dix mille démons avaient juré de Le noyer cette nuit-là alors qu’Il était couché là, endormi à la poupe de la barque qui flottait çà et là comme un bouchon de liège, quelque part là sur la mer houleuse. Il était un homme, alors qu’Il était fatigué, couché là, endormi. C’est vrai. Mais une fois qu’Il s’est réveillé et qu’Il a placé Son pied sur le bastingage de la barque, qu’Il a levé les yeux vers le haut et a dit : « Silence, tais-toi », ça, c’était plus qu’un homme là. Oui. C’était Dieu dans un Homme.

[42] Il était un homme alors qu’Il mourait sur la croix, implorant la miséricorde. Il était un homme. Mais lorsqu’Il a brisé les sceaux de la mort, du séjour des morts et de la tombe, qu’Il est ressuscité le troisième jour, Il a prouvé qu’Il était plus qu’un homme. Il était Dieu dans un Homme. Il n’est pas étonnant que chaque homme qui ait jamais abouti à quelque chose, ait cru cela. Tous les poètes et tout ce qui ait jamais abouti à quelque chose ont cru cela. C’est vrai. Il était plus qu’un homme. Il était Dieu.

[43] Eh bien, Dieu était dans Son propre Fils, dans un corps formé, où Il habitait, où Il tabernaclait, et Il a changé de forme. Pensez-y donc : Jéhovah couché dans une crèche, sur un tas de fumier dans une grange, pleurant comme un petit enfant. Ces mains de petit Enfant, le petit Jéhovah, Il est descendu et s’est voilé sous–sous cette forme-là. Regardez Jéhovah dehors, jouant comme un adolescent. Regardez Jéhovah en train de travailler dans un atelier de charpentier. Jéhovah suspendu à la croix. Alors, quand Il est ressuscité, Il a prouvé qu’Il était Jéhovah. C’est vrai. « Dieu en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. » Il était plus qu’un philosophe, il était plus qu’un prophète. Il était Emmanuel.

[44] Eh bien, ce soir, nous allons aborder un sujet ici, nous venons de lire les Ecritures là-dessus. Nous allons prendre ceci comme sujet : Alors, quand leurs yeux s’ouvrirent, ils Le reconnurent.

[45] Eh bien, notre scène commence à un beau moment ; notre cadre. C’était vers ce temps-ci de l’année. C’était à–à Pâques. C’était la première, une belle Pâques. Et Jésus était ressuscité d’entre les morts au printemps de Pâques, Il vivait une fois de plus parmi les gens. Et beaucoup de ceux qui L’aimaient ne le savaient pas.

[46] Et c’est pareil aujourd’hui. Il y en a beaucoup qui L’aiment, qui n’arrivent pas réellement à croire qu’Il est avec nous maintenant. Ils–ils n’arrivent simplement pas, on dirait, à comprendre cela.

[47] Ils… oui, beaucoup d’entre eux en ce jour-là, ceux qui avaient marché et parlé avec Lui, n’arrivaient pas à comprendre qu’Il était ressuscité des morts, quoiqu’ils eussent eu des témoins, qu’ils eussent été à la tombe et tout, qu’ils eussent su qu’Il était ressuscité des morts, mais ils ne pouvaient toujours pas croire cela. Pourquoi ? Je me demande pourquoi. Voyez, c’est bien inhabituel. Voyez ? Il y a… C’est vraiment inhabituel.

[48] Et Dieu est généralement dans l’inhabituel. C’est l’inhabituel qui fait de Lui Dieu. Voyez ? C’est ce qui fait de Lui ce qu’Il est, c’est qu’Il fait de façon très inhabituelle.

[49] Eh bien, c’était inhabituel pour Joseph, avant la naissance, de découvrir que Marie, son aimable petite chérie, sa fiancée, de découvrir qu’elle était grosse sans qu’ils soient mariés. Alors, sans doute qu’elle lui avait rapporté la visite de–de l’ange Gabriel. Et Joseph était un homme juste. C’était un homme bon. Et il l’était–il l’était. Il voulait la croire. Je peux me représenter qu’il l’aimait de tout son coeur, elle regardait cette jeune Juive dans les yeux. Et–et alors, elle disait : « Joseph, mon chéri, le glorieux ange Gabriel m’a visitée, et il a dit que je serai couverte de l’ombre du Saint-Esprit et que le Saint Enfant qui naîtra de moi, qui sortira de moi, sera appelé le Fils de Dieu. »

[50] Eh bien, il voulait croire cela. Mais rien de pareil n’était jamais arrivé, c’était donc trop inhabituel. Et, écoutez, il y avait là un homme juste, un homme bon. Et les Ecritures affirmaient que cela se passerait, qu’une vierge concevrait, et il ne comprenait pas cela. Voyez, les Ecritures disaient que Christ naîtrait de cette façon-là, cependant, Joseph n’arrivait pas à comprendre cela parce que c’était trop inhabituel.

[51] Eh bien, à l’époque, ils n’avaient pas de prophète. Un homme était… Ils n’avaient pas eu de prophètes depuis quatre cents ans. Et alors, Dieu a traité avec lui par un songe. Et un songe est une voie secondaire. La voie correcte, c’est toujours par la Parole, d’abord. Donc, Dieu a une façon de démontrer si Sa Parole est vraie ou pas. Ou s’il y a n’importe…

[52] Dans l’Ancien Testament, Aaron avait les douze pierres, des pierres de naissance, sur son pectoral, ici, et on les suspendait au poteau du temple. Si un prophète prophétisait, ou que quelqu’un avait un songe et le racontait, on l’amenait devant cela, ce qui était appelé, comme les prédicateurs le savent, l’Urim Thummim. Et alors, cela, quand celui qui avait eu le songe le racontait, ou quand le prophète annonçait sa prophétie et que les lumières surnaturelles ne brillaient pas sur cela pour former cet Urim Thummim, alors peu importe combien ça paraissait réel, c’était faux. L’Urim Thummim devait confirmer que c’était vrai. Eh bien, le sacerdoce d’Aaron a disparu avec l’ancien Urim Thummim.

[53] Mais Dieu a toujours un Urim Thummim, et c’est la Parole. Si–si un prophète donne une prophétie, ou que quelqu’un fait un songe, et que cela est contraire à cette Parole, peu m’importe combien cela paraît réel, oubliez ça. C’est l’Urim Thummim de Dieu. C’est ça. Et alors, Cela doit être confirmé. C’est Dieu interprétant Sa propre Parole.

[54] Comme Dieu n’avait pas de prophète dans le pays à l’époque, Dieu a alors parlé à Joseph par une voie secondaire. Il montrait que s’il n’y a alors rien qui puisse l’exprimer, Dieu peut travailler par n’importe quoi, n’importe quoi qu’Il a promis. Voyez, Il peut donner un songe. S’il n’y avait pas de prophète, Il pouvait alors donner un songe.

[55] Alors, peu importe ce que sont nos petits dons, Dieu peut nous parler par n’importe quel moyen qu’Il veut. Mais cela doit être conforme à la Parole. Voyez ? Cela doit être conforme à la Parole.

[56] Eh bien, nous voyons que son songe était conforme à la Parole. En effet, Esaïe avait dit : « Une vierge concevra », et c’était arrivé. Son songe était conforme à la Parole, et c’était une vierge qui avait conçu. Et puis, quand le–l’Esprit du Seigneur, l’Ange du Seigneur lui est apparu dans ce songe et lui a dit : « Joseph, fils de David, ne crains pas de prendre avec toi Marie, ta femme, car l’Enfant qu’elle a conçu vient du Saint-Esprit », eh bien, la question était alors réglée.

[57] Il était un homme juste. Il voulait croire cela. Il voulait croire cela, mais c’était trop inhabituel pour lui.

[58] Et si un homme veut croire n’importe quoi, et–et que la Vérité est devant lui, Dieu frayera une voie pour confirmer que c’est la Vérité. Dieu est tenu de faire cela, car c’est pour cela qu’Il l’a sauvé et ce sont ceux-là qui sont ordonnés à la Vie.

[59] Eh bien, nous voyons que cette chose inhabituelle était–était une chose qu’on ne pouvait pas comprendre. Et cette résurrection était inhabituelle.

[60] Ils… Et cependant, s’ils avaient prêté attention à cela, c’était Sa Parole promise. Il le leur avait annoncé. Il avait dit : « Le Fils de l’homme monte à Jérusalem, Il souffrira beaucoup de choses de la part des païens, Il sera livré entre leurs mains, Il sera crucifié, enseveli, et Il ressuscitera le troisième jour. » Voyez ? Il avait aussi dit : « De même que Jonas avait fait trois jours et trois nuits dans le ventre d’un grand poisson, de même le Fils de l’homme doit souffrir dans le sein de la terre pendant trois jours et trois nuits. » David, l’un de leurs prophètes, avait prophétisé, disant : « Je n’abandonnerai pas Son âme dans le séjour des morts ni ne permettrai que Mon Saint voie la corruption. » Voyez ? Et tous les prophètes avaient parlé de Lui.

[61] Et, on dirait que ces disciples, on–on dirait qu’ils auraient–ils auraient reconnu cela, ils auraient dû reconnaître cela. Mais, vous voyez, cela leur était caché. Pourtant la Parole leur avait été promise, et ils n’arrivaient toujours pas à reconnaître Cela. Voyez ? Cela s’était accompli exactement tel qu’Il avait dit que ça arriverait. Ce que l’Ancien Testament avait dit devait arriver. C’était parfaitement accompli, et ils ne le comprenaient toujours pas.

[62] Remarquez. Pendant qu’ils allaient là, deux d’entre eux, Cléopas et son ami, étaient en route vers Emmaüs. C’était le dimanche matin. Ils étaient donc en route vers là, en train de parler. Ils faisaient route, très tristes. Oh ! la la ! Ils étaient vraiment abattus, et on dirait ça avait échoué.

[63] Dieu permet que les choses en arrivent là. Il le fait à dessein, juste pour–juste pour vous éprouver. Eh bien, laissez-moi dire ceci clairement devant vous, afin que vous puissiez comprendre, que chaque fils qui vient à Dieu doit être formé comme fils. Il doit être éprouvé, chaque fils. Si vous n’avez jamais été mis à l’épreuve, vous n’êtes pas un fils. Et si vous ne pouvez pas endurer le châtiment de Dieu, alors vous êtes un bâtard, pas un fils de Dieu. Vous dites que Dieu est votre Père, vous dites : « Oh ! je ne peux pas supporter. » Eh bien, cela montre simplement que Dieu n’est pas votre Père. Voyez ? Vous–vous devriez supporter cela. Eh bien, observez cette épreuve. Dieu fait passer chacun de Ses enfants à l’épreuve. Tous ceux qui viennent à Lui doivent premièrement subir une épreuve, être testés, être éprouvés.

[64] Observez-Le quand Il était ici sur terre. Un jour, Il a regardé la grande foule des gens qui étaient avec Lui. Oh ! Tout au début, Il était vraiment beaucoup aimé. Toutes les églises ouvraient leurs portes : « Ce jeune Rabbin, eh bien, sans doute qu’un grand Prophète a été suscité parmi nous. Il guérit nos malades. Eh bien, Il vient dans–dans ces réunions de guérison. Il fait de grandes choses. » C’était bien. Mais un jour, il y avait trop de gens qui Le suivaient. Voyez ? Cela était un signe pour attirer l’attention des gens.

[65] Eh bien, une Voix doit suivre ce signe-là. C’était Sa doctrine. Remarquez. Mais quand cette Voix se fit entendre, oh ! c’était différent ! Oh ! la la ! Ils–ils L’ont crucifié parce qu’Il se faisait égal à Dieu. Quand Il guérissait les malades, accomplissait les miracles et discernait les pensées de leur coeur, c’était merveilleux. Mais quand Il a dit : « Moi et le Père, nous sommes Un », oh ! la la ! c’était trop pour eux. Ils ne pouvaient pas recevoir cela. Voyez ? Ils… C’était trop.

[66] « Il se fait Dieu. Il–Il cherche donc à se faire l’égal de Dieu. »

[67] Eh bien, Il l’était. Il était le Fils de Dieu. Et Il a dit : « Vous appelez ceux à qui la Parole venait, c’est votre loi qui le dit ‘la Parole venait aux prophètes’, et vous les appelez des dieux. Si donc vous pouvez appeler un prophète ‘dieu’, comment pouvez-vous Me condamner quand Je dis que Je suis le Fils de Dieu ? Vous sondez les Ecritures, ce sont Elles qui vous disent ce que Je suis censé faire. Et si Je n’agis pas selon ce que la Parole dit que Je dois faire, alors ne Me croyez pas. Mais si Je fais les oeuvres de Mon Père (qui est la Parole), alors–alors, croyez les oeuvres que Je fais. » Ils n’arrivaient toujours pas à le saisir.

[68] C’est ainsi que Jésus a dit, un jour… Maintenant, suivez. Il n’explique pas les choses. Il les dit simplement. Remarquez. Il a dit : « Si vous ne mangez la chair du Fils de l’homme, et si vous ne buvez Son Sang, vous n’avez point de Vie en vous. »

[69] Pouvez-vous vous représenter ce qu’un bon groupe d’intellectuels, un groupe de médecins qui se tenaient là, des rabbins, des gens bien formés, d’une haute instruction, ont pensé quand Il a dit cela ? Je peux me représenter un médecin regardant çà et là et disant : « Fiou ! » Le–le prédicateur lève les yeux et dit : « Hein, hein ! Hein ! » Voyez, cela… cela a dévoilé la chose là même.

[70] Eh bien, Il n’a jamais expliqué cela. Il n’a jamais expliqué cela. Il n’était pas obligé de le faire. Il n’était pas obligé d’expliquer cela.

[71] « Eh bien, ont-il dit, eh bien, eh bien, Il va faire de nous… Il veut faire de nous des vampires humains, boire du sang humain et manger la chair humaine. »

[72] Il n’a jamais dit comment cela se ferait. Il a simplement dit : « Si vous ne le faites pas. » Voyez ?

[73] Et alors, cette foule-là à l’extérieur, des milliers, a dit : « Oh ! oh ! Le voilà. (Voyez ?) Je me disais que ça se dévoilerait d’un moment à l’autre. » Voyez, ils attendaient que cela se dévoile. Et Il a veillé à ce que cela se dévoile. Ils étaient des parasites, pour commencer. Alors, ils n’ont plus marché avec Lui.

[74] Il s’est alors retourné. Il en avait soixante-dix avec Lui. Alors, Il a dit à ces soixante-dix, Il a dit : « Que direz-vous quand vous verrez le Fils de l’homme monter au Ciel d’où Il est venu ? » Eh bien, Il n’a jamais expliqué cela.

[75] Il se sont regardés, ils ont dit : « Eh bien, le Fils de l’homme monter d’où Il est venu ? Eh bien, nous connaissons Sa mère. Nous connaissons Ses frères, Ses soeurs. Nous avons vu la mangeoire où Il était couché à Sa naissance. Nous avons vu le berceau où Il a été bercé. Eh bien, Il vient de Nazareth. Venir d’En Haut ? Ceci est une forte déclaration. » Et ils n’ont plus marché avec Lui. Voyez ?

[76] Eh bien, les disciples sont restés là même tout le temps. Ils ne savaient pas cela non plus, mais ils le croyaient. Ils ne pouvaient pas expliquer cela. Lui n’avait jamais expliqué cela. Mais, voyez, ils étaient ordonnés à la Vie. Ils ne pouvaient pas expliquer cela, mais ils se tenaient là. Alors, Il s’est retourné et a dit : « Je vous ai choisis, vous les douze, et l’un de vous est un démon. » Il a dit : « Voulez-vous aussi partir ? »

[77] C’est là que Pierre a prononcé ces paroles mémorables : « Seigneur, nous sommes convaincus que c’est Toi seul qui as la Parole de la Vie. A qui irions-nous ? » C’était ça. Voyez ? Voyez ?

[78] Il n’a pas expliqué Cela. Il l’a dit de telle manière qu’ils rejettent cela. Voyez ? La foi ne pose pas des questions ; elle ne raisonne pas. Elle sonde les Ecritures pour ça. S’ils avaient sondé les Ecritures, ils Y auraient trouvé la preuve de Qui Il était. Mais Il s’est débarrassé d’eux comme cela, les mêmes choses, sans jamais expliquer Ça.

[79] Et là, au prétoire, même lorsqu’on Lui mettait ce lambeau au visage et que quelqu’un Le giflait, disant : « Si–si Tu es prophète, dis-nous qui T’a donc frappé, et–et–et nous–nous croirons en Toi », c’était la même chose, le même vieux démon qui–qui était là-haut quand Il avait été tenté, tout au début de Son ministère. Il lui avait dit : « Si Tu es le Fils de Dieu, ordonne que ces pierres deviennent des pains. » C’est ce que ces sacrificateurs et ces rabbins, là-bas, avaient dit : « Si–si Tu es le Christ, descends de la croix et prouve-le-nous. » Voyez ? Il pouvait le faire. Il savait qui L’avait frappé. Mais Il ne fait le clown pour personne.

[80] Il était la Parole, et Il est toujours la Parole. Il a toujours été la Parole, et Il demeure la Parole. Et on dirait qu’ils auraient pu voir cela, mais ils n’ont pas vu.

[81] Ils étaient… remarquez. En route vers là, ils étaient une fois de plus… Pendant que vous êtes assis là, j’aimerais toute votre attention. Ils parlaient de Lui quand Il leur apparut.

[82] Eh bien, c’est alors qu’Il apparaît, quand vous parlez de Lui. Le problème aujourd’hui, c’est que nous parlons de beaucoup d’autres choses, sauf de Lui. Nous parlons toujours de ce que nous avons à faire, dans une quelconque transaction ou de la lessive à faire, ou de telle espèce de détergent qu’il vous faut utiliser, alors que nous devrions être en train de Le louer et de Le glorifier. Il y a… « Là où est notre trésor, là aussi sera notre coeur. »

[83] Ils auraient dû Le reconnaître, mais ils ne L’ont point reconnu. C’est pareil aujourd’hui. Cependant, les Ecritures le disaient. Voyez ?

[84] Il–Il leur a révélé les promesses scripturaires Le concernant pour cet âge-là. Rappelez-vous, Il a commencé par le commencement. Il a dit : « Ô hommes sans intelligence, et dont le coeur est lent. » Il leur a expliqué les Ecritures. Et après que les Ecritures leur eurent été prêchées, ils ne Le reconnaissaient toujours pas. Si ce n’est pas là une–une assemblée moderne, je ne sais pas. Voyez ? Ils… Les Ecritures leur avaient été expliquées, et ils ne comprenaient toujours pas cela. Ils allaient çà et là, se disant Ses disciples. Cependant, ils ne L’avaient jamais reconnu après qu’Il leur eut indiqué les Ecritures pour cet âge-là, la portion que Dieu avait assignée pour cela.

[85] Il a dit : « Ne savez-vous pas que le Christ devait souffrir ces choses, qu’Il devait entrer dans Sa Gloire et ressusciter ? Il… » Ils auraient dû reconnaître cela. Il a dit : « Ne savez-vous pas que tous les prophètes avaient parlé de Christ ? » Et commençant par là, Il leur expliqua tout et le leur exposa. Et ils ne Le reconnaissaient toujours pas, jamais, après un exposé sur les Ecritures, parfait au possible. Et puis, ils tournoyaient tout autour de cela, eux qui étaient censés être Ses disciples. « Oh ! Est-ce vrai ? Est-ce vrai ? » Et pourtant, Il était cette Ecriture accomplie, se tenant là. Et ils ne comprenaient toujours pas cela. Voyez ?

[86] Eh bien, c’est vraiment un tableau très net du jour dans lequel nous vivons. Je n’en parle pas en mal. Je le dis pour dire la Vérité. C’est tout à fait vrai.

[87] Ils ne Le reconnaissaient toujours pas, malgré que Ses promesses qu’Il avait faites fussent accomplies. Et Il les leur annonçait, étant présent là même en Personne. Et ils ne Le reconnaissaient toujours pas.

[88] Remarquez le reproche qui leur a été fait pour n’avoir pas reconnu l’Ecriture accomplie.

[89] Eh bien, alors qu’ils auraient dû reconnaître. Ils étaient des disciples. C’étaient des hommes qui avaient fait un grand sacrifice. C’étaient des hommes qui L’aimaient. C’étaient des hommes qui avaient été formés par Lui. Et cependant, après qu’Il leur avait dit ces choses, qu’Il s’était tenu en leur compagnie, et qu’Il avait dit que cela arriverait, et cela était arrivé ; ils se tenaient bien avec Lui après Sa résurrection, mais ils ne Le reconnaissaient toujours pas.

[90] Vous direz : « Pourrions-nous faire pareille chose ? » C’est possible que nous le fassions. C’est vrai. Cela peut certainement être possible. Après avoir promis dans Sa Parole ce qu’Il ferait, et nous voyons cela s’accomplir exactement comme Il l’avait dit, et nous marchons toujours par-dessus cela. C’est ce qu’ils avaient fait.

[91] Eh bien, Il était venu et leur avait dit qu’Il serait crucifié, qu’Il ressusciterait le troisième jour. Et Il s’est alors mis à tout leur dire à ce sujet.

[92] Et ils étaient tristes, ils disaient : « Vous savez, quelques-uns sont allés à la tombe, ainsi que certaines femmes. Ils ont dit qu’Il était ressuscité des morts. Toute cette rumeur a provoqué une agitation. » Ils Lui ont demandé : « Es-tu le seul étranger ici ? Ne connais-tu pas ces choses ? »

[93] Il a dit : « Quoi? », juste comme s’Il ne savait rien à ce sujet. Voyez, Il a dit cela juste pour les désarçonner. Et Il a dit cela à dessein, juste pour les mettre à l’épreuve.

[94] Et ne savez-vous pas qu’Il ne change pas de nature ? Il fait la même chose, juste pour–pour vous mettre à l’épreuve, voir ce que vous ferez. Il agira d’une façon, sous vos yeux, juste pour voir ce que vous–ce que vous direz à ce sujet, votre attitude, la façon dont vous prenez la chose, ce que vous pensez à ce sujet. Il fait cela à dessein. Il fait encore cela, parce que Sa nature est immuable. Il l’a fait dans le passé.

[95] Souvenez-vous d’Elie. Il a même amené un soldat à le frapper. Il a dit à Achab: « Je montais la garde chez le… Et j’ai laissé s’évader un prisonnier. » Il n’avait pas fait ça. Mais il l’a présenté comme cela, afin de pouvoir amener Achab à prononcer son propre jugement.

[96] Il a fait la même chose du temps de Noé, et Il–Il ne change pas de procédé. Et Dieu descend d’une certaine façon. Mais chaque fois…

[97] Vous direz : « Eh bien, comment distinguerais-je le vrai du faux ? » Il s’agit de l’Ecriture promise pour cette heure. C’est l’Ecriture qui est promise.

[98] S’ils étaient sortis de leur tradition et qu’ils s’étaient éloignés de cette tradition dans laquelle ils étaient, et avaient lu les Ecritures comme Il le leur avait recommandé : « Vous sondez les Ecritures, car vous pensez avoir en Elles la Vie Eternelle, et ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi. Elles vous disent qui Je suis. »

[99] Et ils disaient : « Eh bien alors, le rabbin nous a dit ceci et cela. Nous, nous croyons ce que l’église dit. » Voyez ?

[100] Il ne s’agit pas de ce que l’église dit ; c’est ce que Dieu dit qui compte, non ce que la dénomination ou autre dit. C’est en Dieu que vous croyez. Eh bien, c’est là qu’ils avaient failli, parce qu’ils étaient si enfoncés dans la tradition qu’ils ont manqué de reconnaître cela.

[101] Eh bien, nous voyons donc qu’Il a dit qu’Il les a réprimandés. Observez : « Hommes sans intelligence, et dont le coeur est lent à comprendre tous les signes scripturaires et les choses qui se sont passés dans cet âge. Hommes sans intelligence, et dont le coeur est lent à comprendre tout ce que les prophètes ont dit devoir s’accomplir en ce jour-ci, tous ces signes que vous voyez. La Bible dit que ces signes devaient s’accomplir en ce jour, et vous les voyez s’accomplir. Et êtes-vous donc assez insensés pour ne pas les croire ? » Et Il leur a parlé directement, et ils ne reconnaissaient toujours pas cela. Vous parlez d’aveugle.

[102] Pouvons-nous faire cela ? Peut-être que oui, si nous ne sondons pas les Ecritures pour connaître l’heure dans laquelle nous vivons, voyer, quelle heure, quel est… comment. Il est peut-être plus tard que nous ne le pensons.

[103] Ils se disaient pourtant Ses disciples. Ils affirmaient croire chaque Parole qu’Il avait–qu’Il avait dite, qu’ils croyaient toute la Bible. Et le Messie était–était là, le Dieu de la Bible, identifié là, identifiant la Parole écrite même. Ils étaient censés être des croyants de cette Parole-là. Et Lui s’y est référé, Il leur En a parlé : « Vous souvenez-vous de ce qui était dit à ce sujet, ce qui était dit au sujet de telle chose ? Comment Jésus devait faire telle chose, ou comment le–le Christ devait faire ceci ? Et comment donc toutes ces choses… ? » Et ils ne comprenaient toujours pas Cela. Ils ne reconnaissent pas. Qu’était-ce ? Ils connaissaient la lettre de la Parole, mais ils ne connaissaient pas la Parole une fois littéralement interprétée.

[104] C’est le cas aujourd’hui. Chaque personne a sa propre interprétation, alors que Dieu condamne le tout. C’est Dieu qui interprète Lui-même. Si Dieu a dit qu’Il ferait une chose, et qu’Il fait cela, c’est ça l’interprétation. Dieu interprète Sa propre Parole. Il était là, Son propre interprète.

[105] Alléluia ! Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il s’interprète Lui-même. Il n’a besoin d’aucun séminaire ni de prédicateurs, ni de moi, ni de vous, ni de quelqu’un d’autre pour L’interpréter. Il a promis cela, et puis après, Il l’accomplit. C’est réglé. Ça s’interprète.

[106] Il se tenait donc là, le Grand et Puissant Conquérant de chaque maladie, de chaque affliction, de la mort, du séjour des morts, de la tombe. Et Il est ressuscité, ce qu’ils avaient cru tout du long. Et Il se tenait là, mais eux ne pouvaient pas croire cela. Il parlait tout le temps de Lui-même. Il leur disait… « Et, commençant par Moïse et les prophètes, Il leur expliqua tout ce qui était écrit à Son sujet. » Ils ne comprenaient toujours pas cela. On dirait qu’ils ne pouvaient simplement pas saisir cela, c’est tout.

[107] C’est pareil aujourd’hui. Quel est le problème aujourd’hui ? La raison, c’est que nous sommes trop occupés à apprendre nos credo. Nous sommes trop occupés par nos–nos programmes dénominationnels. Nous sommes trop occupés avec des soupers de bienfaisance et–et la loterie dans l’église. Nous sommes trop occupés avec la société d’assistance aux dames. Nous sommes trop occupés avec nos émissions télévisées et tous ces autres non-sens. Nous sommes trop occupés pour sonder les Ecritures, voir si Elles sont vraies ou pas.

[108] Si vous alliez dans un restaurant et que vous commandiez un bol de soupe, et qu’il y ait là-dedans une araignée, vous intenteriez un procès à ce–ce restaurant. Vous ne consommeriez cela pour rien au monde, avec une araignée dedans, parce que vous redouteriez que cela puisse tuer ce petit corps.

[109] Mais vous laisserez votre âme recevoir n’importe quoi, n’importe quoi, n’importe quel genre de credo, sans jamais examiner cela pour voir si c’est correct ou pas. « Telle voie paraît juste à un homme. » Sondez les Ecritures. Cette âme est éternelle, vous le savez. Ne le faites donc pas. Faites bien attention à ce que vous consommez là (voyez ?), ces credo, et toutes ces choses. Nous en avons fait une loge. On se contente d’adhérer à la loge, et c’est réglé. C’est ce que les gens pensent aujourd’hui. C’est pourquoi ils n’ont pas le temps d’étudier, de méditer, de sonder les choses et de chercher à voir si cela est vrai ou pas.

[110] Laissez Christ Lui-même interpréter Cela. Et si Cela s’accomplit, ce qu’Il a dit, c’est donc la vérité. Regardez et voyez si c’est pour ce jour.

[111] Comme j’en parlais l’autre jour, Moïse ne pouvait pas venir avec le Message de Noé. Jésus ne pouvait pas non plus venir avec–avec le Message de Moïse. Voyez ? C’était comme ça, une portion était assignée pour chaque heure.

[112] Eh bien, nous ne pouvions pas venir avec le Message de Luther, ni avec Celui de Wesley, ni avec le Message de la Pentecôte. Nous sommes bien au-delà de cela.

[113] Vous direz : « Oh ! C’est quelque chose que vous êtes… » Eh bien, c’est ce que pensait l’Eglise catholique, que Luther montait cela de toutes pièces. C’est ce que Wesley a pensé, ou que les luthériens ont pensé, que Wesley montait cela de toutes pièces. C’est ce que les wesleyens ont pensé, que les pentecôtistes montaient cela de toutes pièces.

[114] Mais la chose à faire, c’est d’examiner les Ecritures, Elles identifient chaque âge. Et si les oeuvres qu’Il fait aujourd’hui ne L’identifient pas, les promesses de Dieu, alors, laissez cela de côté. Mais s’Il dit que cela va arriver et que ça arrive, alors croyez cela. Ce n’est pas un homme. C’est Dieu qui parle, interprétant Sa propre Parole.

[115] « Hommes sans intelligence, et dont le coeur est lent à croire tout ce que les prophètes ont dit au sujet de Christ. » Cependant, Ses disciples ne pouvaient pas croire la Parole écrite, parce qu’ils étaient trop occupés au sujet de, oh ! eh bien, de telle et telle choses, de…

[116] Pourtant, aujourd’hui, ils prétendent croire qu’Il est ressuscité le troisième jour. Nous en parlons : « Oh ! Nous croyons qu’Il est ressuscité le troisième jour et qu’Il vit aux siècles des siècles. » Alors, qu’Il fasse seulement quelque chose exactement comme Il avait promis de le faire, voyez ce qu’ils disent : « Eh bien, soit c’est une bande de saints exaltés, soit c’est de la télépathie mentale, soit c’est une espèce de diseurs de bonne aventure. Ou… » C’est juste comme les autres avaient fait autrefois. Voyez, il s’agit de ce même esprit. Eh bien, ne l’oubliez pas, le diable retire son homme, mais pas son esprit, l’esprit qui était sur ces gens autrefois, ces docteurs religieux.

[117] Rappelez-vous, personne ne pouvait pointer du doigt ces pharisiens. Ils devaient mener une vie correcte. On les lapiderait si ce n’était pas le cas. C’étaient de braves–de braves hommes, des docteurs d’une haute instruction, des érudits. Et Jésus a dit : « Vous, bande de serpents. Vous faites les oeuvres de votre père. » Pourquoi ? Comment un homme de Dieu pouvait-il donc dire cela de ce genre d’hommes ? Comment pouvait-il donc dire pareille chose ? Parce qu’ils refusaient de voir la Parole identifiée rendue manifeste.

[118] Eh bien, aujourd’hui, nous voyons que bien souvent, nous avons dit, les–les luthériens ont dit : « Dès que vous croyez au Seigneur Jésus-Christ, vous recevez Cela. C’est tout. » Les nazaréens, les pèlerins de la sainteté et les méthodistes libres ont dit : « Non, il vous faut crier pour recevoir Cela. » Les pentecôtistes disent : « Il vous faut parler en langues pour avoir Cela. » Tout cela est faux.

[119] J’ai vu des sorciers ainsi que des sorcières parler en langues. Je les ai vus sauter et pousser des cris, et j’ai vu des musulmans s’enfoncer des échardes dans les doigts, pousser des cris plus forts que ceux que je n’ai jamais entendu de ma vie des pentecôtistes pousser.

[120] Mais cependant, croire, c’est bien ; parler en langues, c’est bien; crier, c’est bien, ainsi que se réjouir. Mais ce n’est pas encore Cela.

[121] Ces pharisiens, certains d’entre eux ont dit : « Eh bien, c’est le fruit de l’Esprit, c’est ça. » Ces pharisiens avaient des fruits de l’Esprit, ce que nous appelons les fruits de l’Esprit, plus qu’ils ne pouvaient, plus que nous ne pouvons jamais en produire.

[122] Qui direz-vous, si je devais Le faire passer en jugement maintenant, disons par exemple qu’un jeune homme vient ici dans la ville aujourd’hui et se dit prophète. Faisons-le passer une minute en jugement. Et maintenant, je vais vous parler contre Lui. Que Dieu me pardonne de dire pareille chose, mais c’est juste pour me faire comprendre. « Eh bien, disons que ce jeune homme est par ici. Il se dit prophète. Il vient de Galilée. Il accomplit beaucoup de guérisons et autres, mais cela ne vaut rien. Regardez là, nous avons la piscine de Béthesda. Les boiteux sont couchés là. Quand cet Ange descend et agite l’eau, n’importe qui y entre. Pourquoi Dieu voudrait-Il autre chose à côté de cela ? » Voyez, ils ont manqué de reconnaître la Parole de ce jour-là. La promesse était sur le point d’être accomplie.

[123] Eh bien, ils disent : « C’est par le fruit de l’Esprit que nous jugeons cela. » Eh bien, écoutez. Qui se tenait à l’écart, alors que vous couriez çà et là comme des jeunes gens, il passait tout son temps à étudier la Parole de Jéhovah ? C’était votre vieux et pieux sacrificateur. Qui est celui qui, lorsque papa et maman étaient sur le point de se séparer, les a amenés à faire passer le bras, l’un autour de l’autre, et les a réconciliés ? C’était votre vieux et pieux sacrificateur. Est-ce vrai ? Qui était celui qui, alors que la récolte de papa n’avait pas donné et qu’il n’avait pas d’argent, que vous n’aviez rien à manger, qui était celui qui lui avait établi un chèque et lui avait donné de l’argent, ou l’avait aidé à surmonter cette difficulté ? Ce vieux et pieux sacrificateur. Qui était celui qui s’était tenu à côté de votre mère et de votre père, à votre naissance, dès votre naissance dans ce monde ? Ce vieux et pieux sacrificateur. Qui était celui qui vous avait pris dans les bras, vous avait circoncis le huitième jour et avait consacré votre vie à Dieu ? Ce vieux et pieux sacrificateur.

[124] « Et puis, regardez. Il y a des hommes d’affaires ici dans notre ville. Jéhovah exige un agneau. Ces hommes d’affaires sont des commerçants. Ils vendent des articles, alors, ils n’ont pas–ils n’ont pas… ils n’élèvent pas des agneaux. Alors, le sacrificateur a trouvé pour eux un moyen afin qu’ils puissent purifier leur âme conformément à la Parole de Dieu. Il a construit de petites cages là dans les cours, il a fait venir là des vendeurs des–des agneaux, et il permet à celui qui veut offrir une offrande expiatoire pour son âme, ce qui est une exigence de Jéhovah, de venir acheter cet agneau.

[125] « Alors, qu’a fait ce Gars lorsqu’Il est allé là ? Il a renversé les tables de change, Il a frappé ces gens et les en a chassés à coups de fouet, cherchant à empêcher les hommes de mettre leur âme en ordre avec Dieu. Et qu’a-t-Il dit au sujet de votre vieux et pieux sacrificateur ? ‘Qu’ils étaient une race de vipère et qu’ils étaient du diable.’ » Vous parlez du fruit de l’Esprit ? Ils Le dépassaient de très loin.

[126] Mais quelle est l’évidence d’un croyant ? C’est celui qui croit seulement la Parole identifiée de l’heure. Ça a toujours été ainsi. Les gens ont embrouillé Cela avec toutes sortes de traditions, de religions, de dénominations, d’instructions et tout le reste. Mais Dieu vient avec Sa Parole et La confirme pour l’heure. C’est ça l’évidence.

[127] Regardez-Le et voyez. Il a dit : « Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, ne Me croyez pas. Vous sondez les Ecritures, parce que vous pensez avoir en Elles la Vie Eternelle : Ce sont Elles qui rendent témoignage de qui Je suis. Et si Je ne fais pas ce que les Ecritures disent que Je ferai, alors, ne croyez pas en Moi. » Voyez ? Et ils ne reconnaissaient toujours pas cela, après qu’ils eurent marché avec Lui, et ici Il s’identifiait après la résurrection et après avoir prouvé par les Ecritures que–que c’était Lui.

[128] C’est toujours le cas aujourd’hui, vous savez, après que Jésus est ressuscité des morts, et qu’Il est apparu aux gens dans les derniers jours.

[129] Alors qu’ils disaient, il y a des années, tout au début du groupe pentecôtiste, que cela n’existait pas. C’est l’église la plus prospère au monde, l’Eglise pentecôtiste. C’est le Message qu’on a aujourd’hui depuis cinquante ans. On disait : « C’est impossible », mais ça s’est fait malgré tout. On disait : « Le Saint-Esprit n’existe pas. » Les gens ont continué à recevoir Cela, L’ont reçu malgré tout. Dieu avait promis qu’Il déverserait Son Esprit. Comment allez-vous arrêter cela, alors qu’Il avait promis de le faire ? On disait : « Personne ne croira cela. » Mais on a cru cela.

[130] « De ces pierres, Dieu est capable de susciter des enfants à Abraham, qui croiront Sa Parole. »

[131] Ils sont carrément allés de l’avant jusqu’à devenir l’église la plus puissante du pays. Notre Sunday Visitor des catholiques, le Visitor a publié cela ; il a été dit il n’y a pas longtemps que l’Eglise pentecôtiste est l’église la plus prospère de toutes les organisations. Ils ont dit que leur église a eu un million de conversions l’année passée, tandis que les pentecôtistes ont eu un million cinq cent mille l’année passée, sans compter les miens, ceux de Roberts, et ceux issus des autres réunions comme cela. Voyez ? Ce sont juste ceux qui ont été amenés comme–comme des membres. D’autres, nous ne savons pas où ils vont, dans ces réunions d’évangélisation. Mais on a enregistré un million cinq cent mille convertis en une année, d’après le témoignage de l’Eglise catholique. Voyez ?

[132] Ils disaient que c’était impossible. Et aujourd’hui, les presbytériens, les méthodistes et les baptistes cherchent Cela. Et les pentecôtistes sont trop aveugles pour voir l’heure. Ne savez-vous pas qu’à la septième veille, alors que les vierges endormies disaient : « Allons ! Donnez-nous un peu de votre huile », et quand il... on leur a dit : « Nous en avons juste assez pour nous-mêmes » ? Et pendant qu’elles cherchaient à en acheter, l’Epoux est venu, et les autres étaient entrées. Nous y sommes. Voyez ?

[133] « Hommes sans intelligence, pourrait-Il encore dire, et dont le coeur est lent à croire tout ce que les Ecritures disent concernant ce jour-ci ; croire qu’en cet âge de l’église de Laodicée, Il est mis hors de l’église, parce que nous sommes riches, nous n’avons besoin de rien’ »

[134] « Eh bien, nous sommes l’une des organisations les plus riches du monde, le mouvement pentecôtiste. Oh ! la la ! Autrefois, on s’assemblait là sur une allée, mais, frère, elle est là sur la route principale aujourd’hui, avec les meilleures églises et les meilleurs séminaires. Nous–nous en construisons un, un de cinquante millions de dollars ici même maintenant (voyez ?) et toutes sortes de grandes choses. Riche ! »

[135] Mais, après, vous oubliez la promesse. Vous vous tournez vers la tradition. Et c’est pourquoi, quand on en arrive à Son identification, les gens sont totalement froids et engourdis avec leur instruction, leur philosophie et autres. Ils ont changé les commandements de Dieu en tradition. Nous nous levons et nous leur parlons, et ça ne passe pas du tout ; c’est tout. Ça revient. Or, si c’est très raffiné, comme un grand évêque, ou quelqu’un apportant quelque chose comme cela, eh bien, ils–ils recevront cela. Mais, vous voyez, Cela n’est jamais venu comme ça. Si une organisation s’affectionne de cela, c’est en ordre, mais Il ne l’a jamais fait comme cela. Jamais.

[136] Si cela s’était passé chez Caïphe, et que Caïphe avait alors dit : « C’est moi le Messie. C’est Moi qui suis censé venir », là, voyez les gens auraient dit : « Oh ! Très saint père, c’est Toi le Messie. » Mais, voyez, ce n’est pas ça qui identifie le Messie, ses–ses titres religieux, ce n’est pas cela qui faisait de Lui le Messie. Il y avait un signe, dit la Bible, qui L’identifiait comme Messie.

[137] C’est pareil encore aujourd’hui. Non pas nos dénominations, non pas nos credo, mais ce qu’est l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Eh bien, remarquez.

[138] C’est pareil aujourd’hui. Nous nous retrouvons dans cette même situation. Nous croyons toujours nos credo, la dénomination, l’instruction mondaine et autres. Eh bien, vous savez, beaucoup de nos églises commencent à accepter l’idée qu’avant qu’un missionnaire puisse aller sur le champ missionnaire, il doit subir un test psychique de la part d’un psychiatre pour voir si son coefficient intellectuel est suffisamment élevé pour devenir missionnaire. Et c’est contraire aux Ecritures.

[139] La Bible dit que Pierre était un homme du peuple sans instruction. Il n’était même pas capable de signer de son propre nom. Mais il a plu à Dieu de lui confier les clés du Royaume, parce qu’il avait vu le Messie, il avait reconnu Son évidence et s’était prosterné à Ses pieds, et L’avait reconnu comme le Messie. Il avait cru la Parole. « Tu es Pierre. Je te le dis, tu es Pierre, et sur cette pierre Je bâtirai Mon Eglise. » Non pas sur Pierre, non pas sur Jésus, mais sur la révélation spirituelle que Pierre avait reçue de Qui Jésus était.

[140] C’est ce qu’Abel avait fait. « Par la foi, Abel offrit à Dieu un sacrifice plus excellent que celui de Caïn. » Les deux garçons ont présenté des offrandes. Les deux garçons ont prié. Les deux garçons ont bâti un autel. Les deux garçons ont adoré le même Dieu. Voyez ? L’un avait été agréé et l’autre, rejeté. C’est parce que, par la révélation, Abel avait vu que ce n’était ni les fruits ni les pommes qui avaient fait que nous soyons chassés du jardin d’Eden. C’était le sang. Et il a offert le sang, et Dieu a agréé cela.

[141] Et considérez–considérez Moab là-haut, la grande organisation, avec le même Dieu ! Balaam est venu là, l’évêque, il a bâti sept autels, exactement ce qu’Israël avait bâti là en bas. Il a placé sept sacrifices purs, des taureaux, et sept béliers, ce qui annonçait la Venue de Christ. Au fond, tous deux étaient dans le vrai. Mais regardez là en bas, ce petit groupe de renégats qui allait çà et là, il ne pouvait même pas traverser le pays. Ce prophète redoutait qu’ils connaissent une espèce de réveil là-haut, aussi ne voulait-on même pas les laisser passer. Ils étaient également en route vers la Terre promise, et il ne voulait pas laisser passer son frère, Israël. Exact. Il…

[142] Ce que Balaam avait manqué de voir, c’était ce Rocher frappé, ce serpent d’airain et le chant de triomphe royal dans le camp. Ils ont manqué de voir l’identification de Dieu parmi eux. Ils avaient tous deux des prophètes : Balaam, là-haut, et Moïse, ici en bas. Mais Moïse était identifié par la Parole. Voilà la différence. Tous deux de grands prédicateurs, mais cet homme était identifié par la Parole. Il n’était pas d’une nation aussi puissante que l’autre, mais il était identifié par la Parole et il En avait l’évidence. Amen !

[143] Là, c’est un groupe de vrais croyants. Christ avec nous, Christ en nous. « Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus ; mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde. » Remarquez.

[144] Eh bien, souvenez-vous, très vite. Ils ont manqué de voir cela. Non. Ils ne comprenaient pas cela, comment c’était possible. Et la Parole promise était pour leur âge. Il était cette promesse accomplie, et ils manquaient toujours de voir cela, un signe sûr d’un vrai prophète. Observez ce qu’Il a fait. Et ils… Eh bien, remarquez. Ils sont vite…

[145] Il a dit : « Es-Tu étranger et ne connais-Tu pas ce Jésus de Nazareth, un Prophète puissant en oeuvres devant Dieu et devant le peuple ? Nous croyions et nous savions qu’Il était un prophète. » Observez-Le, aussitôt qu’ils L’identifièrent.

[146] Il continuait à demander : « Quoi ? Que s’est-il passé ? Que–qu’est-il arrivé ? »

[147] Il a dit : « Jésus de Nazareth, un Prophète puissant devant Dieu et devant les hommes. Et nous croyions que ce serait Lui qui délivrerait Israël. »

[148] Et aussitôt qu’ils L’avaient identifié comme un Prophète, observez, Il a aussitôt recouru à la Parole ; un–un vrai signe d’un véritable prophète. Un vrai prophète recourt toujours à la Parole, parce que la Parole du Seigneur vient au prophète. Voyez ? Et Il va à… Et observez ce qu’Il a fait. Ils Lui ont dit qu’ils croyaient qu’Il était un Prophète. Eh bien, il convient, il est convenable qu’un prophète s’identifie par la Parole. Amen ! En effet, la Parole vient toujours au prophète.

[149] Le vieux docteur Davis est assis ici, en fait, je ne sais pas s’il est ici ou pas. Je pense qu’il est ici quelque part en Floride, m’a-t-on dit. Docteur Davis, si vous êtes ici, c’est lui qui m’avait ordonné dans l’Eglise baptiste missionnaire. Autrefois, nous discutions sur les Ecritures. Et il disait que Jean-Baptiste avait premièrement baptisé Jésus… ou plutôt Jésus avait premièrement baptisé Jean, parce que Jean n’avait jamais été baptisé. Et il prêchait le baptême, et personne d’autre n’était digne de le baptiser, alors Jésus avait baptisé Jean, disait-il ; quand Il l’a laissé faire. Eh bien, je ne comprenais pas cela, comment Il s’y était pris. Je ne pouvais pas saisir cette Ecriture.

[150] Un jour, alors que nous étions seuls, l’Ange du Seigneur était présent, Il m’a révélé cela.

[151] Voyez ? Maintenant, écoutez. Jésus était la Parole ; Jean était le prophète. C’étaient les deux plus grands sur la terre : Dieu et Son prophète. Et la Parole était Dieu. Et il est toujours convenable que la Parole vienne au prophète. Jean était le prophète. Et voici venir la Parole, s’avançant dans l’eau, vers le prophète. La Parole vint au prophète dans l’eau. Amen ! Je me sens religieux. La Parole vient absolument au prophète. Il était là, la Parole dans un corps vivant, et le prophète était là, dans l’eau, et la Parole est venue au prophète. Je peux voir leurs regards se croiser.

[152] Jean leva les yeux, et il vit les cieux ouverts, cette colombe descendant comme un feu, avec des ailes, descendant sur Lui. Une voix se fit entendre de Là, disant : « Celui-ci est Mon Fils bien-aimé en qui J’ai mis toute Mon affection. »

[153] Quand Jean a regardé, il a vu cette Lumière ou je ne sais quoi, briller. D’abord, lorsqu’Il se dirigeait vers le rivage, il a dit : « Voici l’Agneau de Dieu qui ôte le péché du monde. »

[154] Il était si parfaitement concerné, avec une foi véritable, qu’il a dit : « Au milieu de vous, il y a quelqu’un dont je ne suis pas digne de porter les souliers. C’est Lui qui baptisera du Saint-Esprit et de Feu. » Il savait que Jésus devait venir en son jour, parce qu’il était Son précurseur. Il a dit : « Au milieu de vous il y a Quelqu’un maintenant, que vous ne connaissez pas. Mais je Le reconnaîtrai un de ces jours, quand je verrai ce signe L’identifier. » Puis un jour, Jésus s’avança.

[155] Il a dit : « Voici l’Agneau de Dieu qui ôte le péché du monde. »

[156] Jésus, la Parole, s’est directement avancé vers le prophète dans l’eau. Jean a levé les yeux vers Lui et L’a regardé avec humilité. Il a dit : « C’est moi qui ai besoin d’être baptisé par Toi. Pourquoi viens-Tu vers moi ? »

[157] Observez donc ceci, la Parole et le prophète ensemble. Voyez, le prophète aura à reconnaître la Parole, parce que la Parole est manifestée au prophète. Eh bien, là s’accomplissait sa prophétie, qu’il présentait le Messie. » Le prophète et la Parole étaient là, ensemble.

[158] Il a dit : « C’est moi qui ai besoin d’être baptisé par Toi, pourquoi viens-Tu vers moi ? »

[159] Jésus l’a regardé droit en face et a dit : « Laisse faire, car il est convenable que nous... il nous incombe, il est convenable que nous accomplissions ainsi tout ce qui est juste. » Et après qu’il l’eut baptisé, écoutez, qu’était-ce ? Jésus a dit : « En tant que prophète, tu sais que Je suis le Sacrifice, et le Sacrifice doit être lavé avant d’être présenté. » Amen ! Amen ! Donc, la Parole vient toujours au prophète. C’est exact. Et Il l’a laissé faire. Il a dit : « C’est tout à fait exact. »

[160] « Il est convenable que nous accomplissions ainsi tout ce qui est juste. Je suis le Sacrifice. Je dois être lavé. C’est exact. Tu as besoin d’être baptisé. Amen ! Mais laisse faire, car il est convenable que toi et Moi, nous accomplissions ainsi tout ce qui est juste. » Alléluia !

[161] Hommes et femmes, il est convenable que nous, en tant que pentecôtistes, avec le Message de Dieu, nous accomplissions ainsi tout ce qui est juste et croyions en Lui. Il est convenable que nous accomplissions ainsi tout ce qui est juste.

[162] Observez, en tant que Prophète, Il alla donc droit à la Parole. Dès qu’ils ont dit : « Jésus de Nazareth était un Prophète, puissant en oeuvres devant Dieu et devant le peuple. » Puisqu’Il était un prophète identifié, Il est donc directement allé là et a pris les Paroles mêmes qui montraient ce qu’ils disaient qu’Il était. Ne manquez pas ceci. Il a pris ce qu’eux disaient qu’Il était, Il a pris la Parole écrite et Il s’est identifié comme étant cela, et ils ne comprenaient toujours pas cela. Ils ne comprenaient pas cela. Cependant, ils l’ont appelé un Prophète; et Il était là, un Prophète. Et Il est directement allé à la Parole, Il a pris la Parole et a identifié Son propre ministère.

[163] Et ils ont dit : « Ce–c’était un bon sermon ; c’était très bien. Notre coeur brûlait au-dedans de nous. » C’était ça. Mais c’était ça.

[164] Je me demande si nous pouvons faire la même chose. Il est écrit que nous le ferons. C’est exact. Donc, nous le ferons. Remarquez.

[165] Oh ! quel signe d’un vrai prophète ! Il va toujours droit à la Parole, même s’ils ne pouvaient pas comprendre Cela. Il était… Son enseignement était trop élevé.

[166] Et, (Oh ! la la ! Oh ! la la !) où est passé le temps ? Encore huit minutes environ, ça sera le temps de vous congédier. Remarquez. Je ne peux pas comprendre comment ces quarante-cinq minutes sont si vite passées.

[167] Observez. Regardez ici. Même s’ils ne pouvaient pas comprendre, bien que vous n’en soyez peut-être pas capables, mais, s’il vous plaît, faites comme eux. Ils L’ont invité à entrer. Ils ont dit : « Entre. Le–le jour est fort avancé. Entre », ont-ils dit. C’est ça. C’est ça. C’est alors, et alors seulement, qu’Il peut se faire connaître, lorsque vous L’invitez à entrer.

[168] Vous direz : « Je ne comprends pas ça. J’ai entendu cela être expliqué par la Parole, comment ces choses sont censées arriver en ce jour-ci. Mais je–je–je–je –je n’arrive pas à comprendre cela. »

[169] Mais invitez-Le quand même. Dites : « Entre, Seigneur Jésus. » Pourquoi ne faites-vous pas cela maintenant même, voyez ? « Entre. »

[170] Comment ? Observez donc. Après qu’ils eurent dit cela, Il parut vouloir les dépasser et les laisser. Il peut agir de même vis-à-vis de vous, mais Il ne le fera pas, si vous L’invitez. Il est dit, alors qu’Il paraissait vouloir dépasser, et ils ont dit : « Ce soir, le jour est avancé. Eh bien, viens donc et reste avec nous. »

[171] Il s’est donc retourné et a dit : « Ça va, Je vais entrer. » Il est donc entré. Eh bien, c’est ça l’essentiel.

[172] Même si vous ne pouvez pas comprendre la Parole, vous… c’est trop–trop profond pour certains parmi vous. Vous ne comprenez pas Cela. Vous êtes tout bourrés de différents credo ; Untel dit telle chose, Untel dit telle autre. Et votre pauvre esprit est tel que vous ne savez quoi penser. Je vais vous dire quoi faire. Faites exactement comme eux. Dites : « Entre, Seigneur, et demeure avec moi, juste ce soir. Le veux-Tu ? Entre seulement et reste avec moi maintenant. »

[173] Et quand Il est entré, ils ont fermé la porte. Observez comment Il avait donc fait cela.

[174] Observez comment Il s’est fait connaître à eux, après que la prédication de la Parole n’avait pas fait cela, la Parole prêchée et la Parole identifiée. Et ils affirmaient qu’Il était un Prophète. Et ils affirmaient être Ses disciples. Il leur a parlé toute la journée, mais ils n’arrivaient toujours pas à saisir cela par la prédication de la Parole. Absolument pas. Ils ne saisissaient pas cela. Mais une fois à l’intérieur, une fois qu’ils se sont retrouvés à l’intérieur, Il leur a ouvert les yeux pour qu’ils sachent qui Il était. Il leur a ouvert les yeux.

[175] Comment s’y était-Il pris ? En faisant quelque chose exactement comme Il l’avait fait avant Sa crucifixion. Il leur a ouvert les yeux, et ils L’ont vu accomplir quelque chose qu’ils L’avaient vu faire et que Lui–Lui seul fait.

[176] Il est différent de tous les autres hommes. Si jamais vous Le voyez, une fois… Personne ne peut faire ce que Lui fait. Voyez ? Et les gens ne font pas cela comme Lui le fait ; Il l’a toujours fait ainsi, et Il ne change jamais. Hébreux 13.8 est vrai. « Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. »

[177] Une fois à l’intérieur, une fois au milieu d’eux, alors Il s’est identifié en faisant quelque chose qu’Il… comme Il avait toujours fait.

[178] Exactement comme Il avait fait vis-à-vis de cette femme au puits. Remarquez. Elle s’est avancée là, très arrogante, une petite femme de mauvaise réputation. Probablement que cette pauvre enfant avait été jetée dans la rue pour mener n’importe quel genre de vie. Mais au fin fond de son coeur, elle avait une semence prédestinée.

[179] Et ces sacrificateurs et tout là, ils avaient une–ils avaient une instruction, une–une conception [Espace vide sur la bande. – N.D.E.]…?... pour commencer. C’est ce qu’Il a dit.

[180] Mais cette petite femme, sa vie était toute souillée. Là au fond, il y avait un tout petit peu de lumière ; mais là au fin fond, une semence attendait. Voyez ? Et aussitôt que la lumière avait frappé la semence qui avait un germe, cela est venu à la vie.

[181] La voilà donc venir. Peut-être qu’elle était en retard à cause de son travail. Elle ne pouvait pas venir avec les autres femmes, après tout. Elle, peut-être que c’était une jolie petite dame, elle portait sa cruche sur l’épaule. Et elle s’est avancée là et s’est mise à faire descendre cela au puits. Elle a entendu cet Homme dire : « Donne-Moi à boire. » Il s’est mis à lui parler. Il a dit : « Va chercher ton mari et viens ici. »

[182] Eh bien, voyez, là, elle savait que c’était le signe du Messie. Elle Lui a dit : « Je n’ai point de mari. »

[183] Il a dit : « C’est vrai. Tu en as eu cinq. Celui que tu as maintenant n’est pas ton mari. »

[184] Elle a dit : « Seigneur, je vois que Tu es Prophète. Nous n’avons pas eu de prophète depuis des centaines d’années. Je vois que Tu es Prophète. Eh bien, nous savons que nous attendons le Christ, le Messie oint, et quand Il sera venu, c’est exactement ce qu’Il sera. » Eh bien, écoutez. Il a dit : « Je Le suis, Moi qui te parle. »

[185] Elle est directement entrée dans la ville. Elle n’avait pas le droit de faire cela, selon leurs lois. Une femme de ce genre-là, un homme ne l’écouterait pas. Mais, essayez de l’arrêter. C’est comme une maison en feu par un jour de vent ; elle est partie. Elle a dit : « Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce pas le Messie ? »

[186] Eh bien, rappelez-vous, Jésus n’a jamais répété cela. Il ne l’a plus jamais fait une autre fois là-bas, mais il est dit que toute la ville a cru en Lui sur base du témoignage de cette femme. Pensez-y. Oh ! la la !

[187] Comme elle connaissait la promesse, ce que le Messie serait, et quand elle a vu cette promesse accomplie, cela lui a ouvert les yeux. Voyez ? Ceux-ci étaient fermés par le péché, mais lorsque cette promesse… Elle a dit : « C’est ce que fera le Messie quand Il sera venu.

[188] Il a dit : « Je Le suis. » Ses yeux furent ouverts. Elle a la Vie Eternelle parce que ses yeux ont été ouverts.

[189] Les yeux de Pierre ont été ouverts ; ceux de Nathanaël. Nous en avons parlé l’autre soir.

[190] Qu’est-ce que la promesse accomplie a fait à nos yeux en ces jours ? Cela a-t-il ouvert nos yeux ? Quand nous avons vu Saint Jean 14.12, Hébreux 13.8, Saint Jean 14.9 ; quand nous avons vu Luc 17.27-28, et toutes ces Ecritures promises, Malachie 4, tout cela être accompli ici même devant nous, qu’est-ce que cela a fait à nos yeux ? Si cela ne les ouvre pas, ça les aveuglera éternellement. Cela ouvre les yeux de certains, ça aveugle ceux des autres. Voyez ? Ça les ouvre à cela en ces derniers jours, ce qu’Il a promis de faire. Ce qu’Il a dit, qu’Il le ferait. « Restaurer la Foi. »

[191] Oh ! pentecôtistes, vous qui confessez avoir le Saint-Esprit de Dieu, puisse le Dieu du Ciel ouvrir–ouvrir vos yeux au Dieu vivant en vous débarrassant de la tradition, par une promesse de la Bible que nous affirmons croire, ce qu’Il a dit que nous serions, une Semence royale d’Abraham appelée à sortir dans ces derniers jours. Et Jéhovah descendra au milieu de Son peuple dans la chair et fera exactement ce qu’Il avait fait du temps de Sodome.

[192] Avez-vous suivi les nouvelles ce soir, comment dans cet Etat même, j’oublie combien de centaines d’enseignants, d’enseignants de l’école, sont des homosexuels, preuve à l’appui ? Ce sont les nouvelles de ce soir. Oh ! tout est pourri jusqu’à la moelle ! Le gouvernement, affirme-t-on, les autorités de l’Etat, il y a pratiquement quarante pour cent parmi eux qui sont des homosexuels confirmés. Il y a plein de lettres dans mon bureau, des mères qui pleurent de ce que leurs garçons vivent avec des garçons. Et, voyez, c’est simplement le jour dans lequel nous vivons. Tout !

[193] Les nations se disloquent. Israël se réveille. Il est dans sa patrie. Le figuier bourgeonne.

[194] Oh ! L’église s’endort dans Laodicée. Et Jésus cherche à obtenir une collaboration, Il n’arrive même pas à avoir cela ! ...?... Voyez ? Cependant, malgré toutes ces choses que les Ecritures déclarent, l’église s’endort dans le lit de la mondanité.

[195] Ô église, si vous ne pouvez pas comprendre la Parole, ouvrez simplement votre coeur et voyez s’Il ne s’identifie pas comme autrefois, « le même hier, aujourd’hui et éternellement. » Inclinons la tête un instant.

[196] Père céleste, peut-être qu’un jour… Ce n’est pas mon intention d’être cassant envers les gens. Ce n’était pas mon intention d’être dur. Mais, Seigneur, comme le disent les charpentiers : « Comment peut-on faire tenir une planche si on ne rive pas le clou ? » Je prie donc, ô Dieu, qu’ils comprennent que c’est–c’est par amour chrétien que–que nous essayons d’enfoncer ceci. Peut-être que c’est une visitation pour certains ici, la dernière fois que cela leur sera donc permis. Peut-être que c’est la dernière fois que nous nous rencontrons donc. Cette ville peut ne jamais avoir pareil réveil une fois de plus.

[197] Cependant, un jour, ils continueront à avoir un réveil, affirment-ils, mais ça sera terminé pour l’église, elle aura été scellée, les portes… Noé était dans l’arche et la porte avait été fermée derrière lui sept jours avant que la pluie tombe, mais personne ne pouvait plus entrer dans l’arche. Le monde continuait comme d’habitude.

[198] Et un jour, ça pourrait être de même. Ils pourraient se réveiller à ce que Jésus avait dit, quand les disciples demandaient : « Pourquoi les scribes disent-il qu’Elie doit premièrement venir ? » Jésus a dit : « Il est déjà venu, et vous ne l’avez pas reconnu. »

[199] Ça pourrait être de même pour la Venue et l’Enlèvement. Un de ces jours, ils se retrouveront dans la tribulation. Ils diront : « Je pensais que l’Epouse partirait… » L’église passer par la tribulation ? Assurément. L’église passera par la tribulation, mais pas l’Epouse. « Eh bien, ceci est-il censé arrivé premièrement ? »

[200] Et alors, la Parole pourra se faire entendre : « Elle est déjà partie et vous n’avez pas reconnu cela. » Ils continueront à avoir des réunions à l’église comme d’habitude.

[201] Ô Dieu, laisse que ce soir les gens, bien qu’ils ne comprennent pas les Ecritures, cela peut être une énigme pour eux, mais laisse que chacun d’eux dise : « Alors, Seigneur Jésus, Toi qui es présent, entre et demeure avec moi. Je–j’ai un besoin. J’ai lu dans la Bible qu’une femme avait touché Ton vêtement, et Tu T’es retourné, Tu lui as révélé sa maladie, et Tu as dit que sa foi l’avait guérie. Et j’ai lu encore ceci dans la Bible, que Tu es maintenant ‘un Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités’, et ‘Tu es le même hier, aujourd’hui et éternellement’. Maintenant, entre dans mon coeur, Seigneur, et donne-moi la révélation. Bien que j’aie marché, que je T’aie aimé, mais en vérité, je n’ai jamais vu cela être accompli. Je Te prie donc, ô Dieu, de faire cela pour moi ce soir. »

[202] Accorde-le à ces gens, Père. Et puissent nos yeux être ouverts, dans toute l’église, et nous verrons cet aimable, et doux Seigneur Jésus ressuscité, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Accorde-le. Puissent nos yeux être ouverts pour l’amour du Royaume de Dieu. Au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[203] Eh bien, si je vous laisse sortir à temps, je n’aurai pas le temps de former une ligne de prière ici, quoique vous ayez des cartes de prière, je pense. Vous n’avez pas à être ici. Dieu est tout aussi puissant ici qu’Il l’est n’importe où.

[204] Il… Croyez-vous qu’Il est omniprésent ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Certainement qu’Il l’est. Il est omniprésent, parce qu’Il est omniscient. Eh bien, Il connaît la fin parce qu’Il… Du fait qu’Il est omniscient, Il connaît toute chose. Ainsi donc, Il–Il est partout de par Son omniscience.

[205] C’est juste comme le mot « prédestiné », c’est un mot qui dérange. Je l’ai utilisé il y a quelques minutes et je me suis ressaisi, parce que j’ai senti un peu de réserve. Beaucoup de gens ne croient pas dans la prédestination. La prédestination, c’est un mot qui dérange. A vrai dire, c’est la prescience. Dieu sait d’avance qui voudra et qui ne voudra pas. Ainsi donc, Il peut prédestiner par Sa prescience. C’est la raison pour laquelle Il sait qui voudra et qui ne voudra pas. Voyez ? Il ne… Il… « Il ne veut pas qu’aucun périsse. » Mais Il sait qui périra. Sinon, alors Il n’est pas Dieu. Il doit être tout autant omnipotent qu’omniprésent (voyez ?), omniscient, omniprésent, omnipotent, infini. Il est infini. S’Il ne l’est pas, Il n’est pas Dieu. Il sait donc toutes choses, par conséquent, Il peut annoncer la fin dès le commencement, parce qu’Il est la Parole.

[206] Eh bien, je suis un parfait inconnu. Je ne vois personne ici que je connaisse, sauf ce jeune garçon ici même. Si je connais ce jeune garçon… Vous portiez une grosse barbe, l’une ou l’autre chose depuis longtemps, n’est-ce pas ? Je ne peux pas vous en parler, mais je–je pense que ce sont là les gens qui sont assis ici devant moi. En dehors de cela, je ne vois personne que je connaisse. Je ne vois personne dans l’assistance que... Il m’est arrivé de voir ce jeune homme pleurer, il y a quelques minutes, s’essuyer les yeux. Je me suis dit : « On dirait que c’est le même jeune homme que j’avais eu une fois dans une entrevue privée. Et je ne sais pas d’où il vient. J’ai juste reconnu son visage. Je n’avais pas… » Voyez ? Mais, c’est l’unique personne que je connais ici pour le moment. Très bien.

[207] Maintenant, voudriez-vous simplement ouvrir votre coeur comme ceci ? Combien parmi vous ont besoin de Dieu ? Levez la main et dites : « Je suis dans le besoin. Je suis dans le besoin. » Peu m’importe qui vous êtes. Levez simplement la main. Solennellement donc.

[208] Maintenant, puisse le Dieu du Ciel qui a ressuscité Son Fils, Jésus-Christ, qui, par Sa Parole écrite… j’essaie par un don divin d’identifier Sa Présence devant ces gens pour leur gloire, puisse-t-Il envoyer le Saint-Esprit sur moi alors que par ce don, je m’abandonne pour être… pour identifier Jésus-Christ dans la chair humaine comme Dieu avait été identifié dans la chair humaine du temps de Sodome, pour accomplir Sa Parole. Puisse-t-Il accorder cela, au Nom de Jésus-Christ.

[209] Maintenant, avec respect, tout le monde. Maintenant, mettez-vous simplement à prier dans votre coeur : « Seigneur Jésus, je vais ouvrir mon coeur. Alors entre, laisse-moi simplement enfermer toute mon incrédulité dehors. Alors, fais-moi connaître cela, ce que Tu avais fait avant Ta crucifixion ; alors, je reconnaîtrai que Tu es ressuscité d’entre les morts.

[210] Eh bien, je ne peux pas vous prendre vous tous. C’est tout à fait vrai. Mais certains parmi vous, je n’en doute pas, saisiront cela. Et si Cela saisissait un seul… c’est juste comme cette femme-là, les autres de… les gens de Sychar n’avaient pas à voir cela être exercé sur eux. Ils ont cru cela. Et si quelqu’un, juste une femme, un homme, un jeune garçon, un enfant, qui que ce soit, peut être identifié comme cela ; si ces gens là derrière, qui n’ont jamais vu cela... nous avons été enseignés là-dessus, nous devrions sûrement croire. Est-ce vrai, frères ? Ça a l’air raisonnable pour vous tous, n’est-ce pas ? [Les ministres disent : « Amen. » – N.D.E.] Assurément.

[211] C’est dur pour moi de prêcher comme cela, ensuite on en arrive… Voyez, il s’agit de deux dons différents. L’un, c’est prêcher, l’autre, c’est avoir des visions.

[212] Maintenant, croyez simplement de tout votre coeur et soyez très respectueux. Ne doutez pas. Ayez simplement foi en Dieu. Commençons par regarder de ce côté-ci, quelque part. Que quelqu’un regarde juste… Vous aurez à vous tenir là, au milieu de toutes sortes de croyances. Ne soyez pas pressé là-dessus. Voyez, vous sautez par dessus cela. C’est comme ça, c’est comme une partie de vous. Voyez ? Détendez-vous simplement et dites : « Eh bien, assurément. C’est la Parole. Je crois cela. Ce petit homme drôle qui est là ne me connaît pas, mais je sais que Jésus a dit la vérité au sujet de la Parole, et je La crois. » Faites-le exactement comme ça. Dites : « Je m’attends à Le voir, j’ai un besoin. »

[213] Je ne peux pas vous guérir, et ceci ne vous guérit pas. Mais ça vous aide à identifier. Il n’est pas étonnant que vous soyez méfiants, vous n’en voyez que–qu’une infime partie ici. Cela annonce ce qui arrivera, qui viendra, où, et tout à ce sujet. Et à aucun moment, à aucun moment, cela n’a failli, sur des dizaines de milliers de fois à travers le monde. Combien ont déjà suivi cela et savent que c’est vrai ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Levez la main. Voyez ? Eh bien, oh ! la la ! voyez, jamais. Ça–ça ne peut être que Dieu pour que ça soit si précis (Voyez ?), parce que c’est Sa promesse. Et cela ne peut jamais faillir. Maintenant, Il ne…

[214] Cela ne vous guérit pas ; en effet, Il l’a déjà fait. Il s’identifie simplement comme étant ici pour tenir cette promesse. S’Il a tenu cette promesse-là, Il tient la promesse de la guérison. Est-ce vrai, frère ? [Les ministres disent : « Amen. » – N.D.E.] Il tient Sa promesse de la guérison, puisqu’Il tient cette autre promesse-là. C’est un signe plus sûr.

[215] Qu’arriverait-il si quelqu’un se trouvait ici dans un fauteuil roulant, et que je le soulevais ? Cela pourrait être un bon cas de psychologie, ou un petit quelque chose qui a pu faire que cette personne marche. Mais cela ne peut pas discerner les pensées du coeur. Voyez ? Ça, c’est une chose sûre. Savoir ce que vous avez fait, qui vous êtes et tout à votre sujet, il faut Dieu seul pour que ça soit parfait à chaque coup.

[216] Tenez. Je–je souhaiterais–je souhaiterais pouvoir expliquer cela. Ce n’est pas nécessaire pour moi de chercher à expliquer cela, on ne peut pas y arriver.

[217] Mais toutefois, si je peux dire ce mot, quelque chose en moi a changé, vers une autre dimension. Voyez ? Je regarde droit à cette Colonne de Feu qui suivait Israël dans le désert. Combien parmi vous ont vu Sa photo ? Faites voir les mains. Assurément ! Je regarde droit à Cela. Ici même, je regarde droit à Cela. Elle est d’une couleur ambre, un peu jaune verdâtre. Ça tournoie.

[218] Je vois une femme s’avancer. Elle est assise ici même. Oui, elle regarde tout droit vers moi. Elle est assise ici même, regardant droit vers moi. Et elle souffre. Elle prie pour une maladie qu’elle a. C’est une maladie de sang. C’est le diabète. C’est vrai. C’est vrai. Vous toutes deux. Vous toutes deux, assises là, estropiées, vous souffrez de diabète. Voyez ?

[219] Maintenant, qu’est-ce ? Vous pensiez à cela, n’est-ce pas, essayant d’ouvrir votre coeur ? Je vous ai vues apparaître du coup, et ça s’est passé exactement comme Il l’avait fait avant Sa crucifixion. Eh bien, vous ne me connaissez pas, n’est-ce pas ? Aucune de vous ne me connaît. Si c’est vrai, levez la main, si vous ne me connaissez pas. Très bien. Très bien. Vous ne me connaissez pas. Ça a donc dû être Lui, puisque moi, je ne vous connais pas. Ça a dû être lui.

[220] Si seulement vous croyez cela de tout votre coeur, Dieu le manifestera. Vous devez de toute façon croire cela.

[221] Tenez. Il y a là un homme qui a murmuré, il a dit quelque chose à un autre ; il est assis ici même, il regarde, il est un peu costaud, il porte une chemise blanche. Nous sommes inconnus l’un à l’autre, monsieur. Est-ce vrai ? Il est assis là même à côté de vous. Est-ce que je vous connais ? Non. Il est derrière vous, monsieur. Non, derrière vous. L’homme en chemise blanche. Restez bien à votre place. Croyez-vous, vous l’homme en chemise blanche ? Si Dieu… C’est vous. Oui. Vous regardiez tout autour. Si Dieu me révèle votre maladie, croirez-vous qu’Il la guérira ? Vous souffrez du coeur. Si c’est vrai, levez la main. Très bien. Acceptez-vous votre guérison ?

[222] Eh bien, voilà un homme là même, il a levé la main, quelque part ici, c’est dans ce petit… vous. Croyez-vous–vous que je suis le serviteur de Dieu, Son prophète ? Croyez-vous ? Vous souffrez aussi du coeur. Vous avez aussi l’arthrite. C’est votre femme qui est assise là, à côté de vous, elle souffre de l’arthrite, elle a aussi des malaises. Si c’est vrai, levez la main. C’est vrai. Croyez-vous que je peux dire qui vous êtes ? Monsieur et madame Jones, croyez. Croyez maintenant et soyez guéris.

[223] Croyez-vous de tout votre coeur ? Je vous suis inconnu. Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas. Croyez simplement.

[224] Voici un homme assis ici, il est un peu grisonnant, il est assis ici même au bout, il a la tête penchée de côté. Il y a là cette Lumière à côté de vous…?... Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu, Son serviteur ? Croyez-vous que ce rhume de foin va vous quitter et que vous serez rétabli ? Croyez-vous ? Levez la main. Eh bien, je vous suis complètement inconnu. C’est pour cela que vous priez.

[225] Le suivant a aussi levé la main parce qu’il croyait. Bien. Quel…. Il n’a pas le rhume de foin, mais l’arthrite. C’est exact. Si c’est exact, levez la main, monsieur. C’est vrai. Eh bien, croyez-vous ? Dieu lui accordera cette grâce d’avoir la foi.

[226] Cette petite dame assise ici même au bout, croyez-vous, madame ? Croyez-vous de tout votre coeur ? Oui, oui. Croyez-vous que cette gastrite va vous quitter ? Croyez-vous ? Vous avez un fardeau sur votre coeur, n’est-ce pas ? C’est pour votre fille. Elle n’est pas ici. Croyez-vous que je peux vous dire où elle habite ? Elle habite en Californie. Il y a une ombre noire sur elle. Elle va mourir si rien n’est fait à ce sujet ; en effet, elle est couverte de l’ombre d’un cancer. Si c’est vrai, levez la main. Croyez-vous que je peux vous dire qui vous êtes, avec l’aide de Dieu ? Jésus a dit à Simon qui il était. Est-ce vrai ? Madame Ackerman. Si c’est ça, levez la main. Oui, oui. Très bien.

[227] Une petite missionnaire assise là à côté de vous, elle est aussi un peu inquiète au sujet de certaines choses. C’est vrai. Elle prie pour un ami, toute fatiguée, vous-même. Est-ce vrai ? Vous êtes missionnaire. Croyez de tout votre coeur. Je ne vous connais pas, je ne vous ai jamais vue. Mais c’est vrai.

[228] La dame assise derrière vous, aux cheveux grisonnants, elle a la gastrite. Croyez-vous que Dieu va vous en guérir ? Vous pouvez aussi avoir cela.

[229] Croyez-vous de tout votre coeur ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Voyez ? Qu’est-ce ? C’est ce qui est identifié. Eh bien, c’est ce que dit la Parole. Maintenant, Il est ici, Il entre dans votre coeur et Il se révèle, juste comme Il l’avait fait. C’est exactement ce qu’Il avait fait avant Sa crucifixion, n’est-ce pas ? Levez la main. Il est donc ressuscité des morts. Croyez-vous cela ? [« Amen. »] Maintenant, si vous êtes dans Sa divine Présence, que vos yeux soient ouverts maintenant pour reconnaître que le Dieu même devant lequel vous allez vous tenir au jour du Jugement est ici même parmi vous maintenant, accomplissant la chose même qui L’identifie. Voulez-vous incliner la tête maintenant ?

[230] Pensez-vous à Lui ? Voudriez-vous qu’Il soit votre Sauveur ? Si vous le désirez, voudriez-vous vous lever pour un mot de prière ? Vous qui voulez qu’Il soit votre Sauveur, levez-vous pour un mot de prière. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse. Regardez simplement. Je souhaitais qu’on se lève juste un instant afin que je puisse prier pour vous. Levez-vous. « Je veux L’accepter comme mon Sauveur. Dans la divine Présence de Son Etre, maintenant, je veux L’accepter comme mon Sauveur. » Y en aurait-il d’autres ? Je crois qu’il y en a. Alors, veuillez vous lever. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse.

[231] Faites-le maintenant. Voyez ? N’attendez pas demain. Demain pourra être trop tard. Aujourd’hui, Il est votre Sauveur. Demain, Il pourra être votre Juge. Voyez ? Ainsi donc, s’Il parle à votre coeur, de même que vous ouvrez votre coeur… Que Dieu vous bénisse, vous. C’est bien. Restez simplement debout. Si vous croyez de tout votre coeur, allez-vous L’accepter pendant que vous êtes dans Sa Présence ? Allez-vous–allez-vous le faire ? Allez-vous juste L’accepter comme votre Sauveur ?

[232] Je me demande si vous allez le faire pendant que vous avez votre main sur votre coeur comme ceci, chacun de vous. Prions. Maintenant, priez à votre manière : « Dieu, sois miséricordieux envers moi, pécheur. »

[233] Et alors, pendant que vous faites ça, je voudrais que vous veniez dans quelques minutes témoigner ici que vous L’avez accepté comme votre Sauveur. « Car celui–celui qui Me témoignera devant les hommes, Je le témoignerai devant Mon Père et les saints anges. Celui qui aura honte de Moi devant les hommes, J’aurai honte de lui devant Mon Père et les saints anges. » Maintenant, remarquez. Rappelez-vous, Il connaît votre coeur. Il l’a prouvé. Il est la Parole. Maintenant, j’aimerais que vous fassiez cela dans quelques minutes. J’aimerais que vous L’acceptiez maintenant alors que nous prions.

[234] Seigneur Jésus, alors que cette Lumière se mouvait au-dessus et parmi les gens et que des visions apparaissaient au-dessus d’eux, tout d’un coup, Cela s’est arrêté, puis C’est revenu. Tu as dit que je fasse ceci. « L’obéissance vaut mieux que le sacrifice. »

[235] Et, Seigneur Jésus, ce–ce groupe de gens, beaucoup parmi eux croient en Toi maintenant même. Ils T’acceptent comme–comme leur Sauveur. Ils croient. Ils savent que c’est vrai. Ils étaient ici même quand cela a eu lieu, et ils savent que Tu es ressuscité des morts, et que Tu es toujours vivant. Ils savent que nous allons au Jugement et que nous Te rencontrerons au trône du Jugement de Christ. Et nous avons besoin du pardon, Seigneur. Tu as dit dans Ta propre Parole, je vais citer cela, Père, afin que–que nous le sachions, Tu as dit : « Celui qui écoute Ma Parole (c’est exactement ce dont nous parlons ce soir), et qui croit à Celui qui M’a envoyé (ils le croient), a (temps présent) la Vie Eternelle et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie. » Eh bien, c’est Ta Parole, Seigneur, au même titre que Jean 3.16 et tout le reste de la Parole. Tu as dit : « Celui qui croira… »

[236] « Celui qui Me confesse, a-t-Il encore dit, devant les hommes, Je le confesserai devant Mon Père et les saints anges. Mais celui qui a honte de Moi devant les hommes, J’aurai honte de lui devant Mon Père et les saints anges. »

[237] Maintenant, dans Ta divine Présence, comme Tu es venu ce soir et que nous sommes tous ici, des croyants chrétiens, nous sentons la Présence de Ton glorieux Etre, ce noble et auguste sentiment de la–de la divinité ou Dieu se mouvant parmi nous. Il n’est pas étonnant, Seigneur, que Cela aveugle les yeux de l’incroyant, qui ne croit pas la Parole, et que Ça ouvre les yeux de ceux qui veulent croire.

[238] Maintenant, Tu as ouvert les yeux de ces gens en Te révélant à eux. Maintenant, Seigneur, ouvre les coeurs de ces gens et établis Ta demeure en eux, Père. Ils sont à Toi. Je Te les confie. Ils sont les trophées de Ta Parole. C’est Ta Parole qui les a appelés, et Ta Parole a été identifiée devant eux. Et maintenant, ils se sont identifiés en se levant pour témoigner qu’ils veulent que Tu pardonnes leurs péchés. Tu as dit : « Je ne rejetterai pas celui qui vient à Moi. » Les cieux et la terre passeront, mais Ta Parole ne passera point. Ils sont à Toi, Seigneur. Ils T’appartiennent. Au Nom de Jésus-Christ, je réclame chacun d’eux. Et Ton Nom sera glorifié pour cela.

[239] Puissent-ils être membres de l’Epouse et venir dans la résurrection. Et si jamais je n’arrive à leur parler sur terre, ou à leur serrer la main, ou à avoir le privilège de les baptiser du baptême chrétien, puissent-ils, ô Dieu, en ce jour-là, quand tout sera terminé et que nous serons assis au souper de noces, puissé-je avoir le privilège de les regarder par-dessus la table. Et qu’ils disent : « Oh ! eh bien, j’étais là à Tampa, en Floride, ce soir-là, Frère Branham ; je m’étais levé. J’avais dit : ‘Maintenant, Il est ici. Voyez, Il est le même.’ » Accorde-le, Seigneur. Garde-les par Ta grâce. Au Nom de Jésus-Christ, je le demande. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[240] Dans juste quelques minutes, nous allons vous inviter à monter ici, et à vous identifier à votre…

[241] Maintenant, vous qui vous étiez tenu debout, vous qui étiez debout pendant la prière, avez-vous témoigné une chose ou une autre, que vous avez fait une bonne chose, que vous croyez qu’Il est le Fils de Dieu, et que vous L’acceptez maintenant comme votre Sauveur personnel ? Levez la main et dites : « Je L’accepte maintenant. » Que Dieu vous bénisse. Ça me semble être cent pour cent. « Je L’ai maintenant accepté comme mon Sauveur. »

[242] Maintenant, votre prochain pas, c’est d’être rempli du Saint-Esprit. [Frère Branham parle à quelqu’un à l’écart. – N.D.E.] Vous avez une pièce pour cela, n’est-ce pas, frères ? Une pièce pour cela ici. Oui, oui. On vous donnera plus d’instructions là-dessus.

[243] Maintenant, pour terminer cette ligne de prière ; arrêtons-nous… Maintenant, ne vous déplacez pas. Voyez, chaque fois que vous vous déplacez, cela interrompt l’Esprit de Dieu. Voyez ? Eh bien, ne vous déplacez pas. Je sais que je suis en retard une fois de plus. Imposez-vous les mains les uns aux autres. Imposons-nous les mains les uns aux autres et prions les uns pour les autres. Eh bien, c’est ça. C’est ça. Chacun de vous est un croyant.

[244] Oh ! oui. Ne vous sentez-vous pas bien ? Dites : « Amen. » [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Vous sentez maintenant que vous êtes dans la Présence de Dieu, ce sentiment humble et doux, n’est-ce pas ? Puissent nos âmes ne jamais être emportées par le monde et les autres choses, alors que ce sentiment aimable et doux de notre glorieux Messie, Jésus-Christ, est juste parmi nous maintenant sous forme du Saint-Esprit. Le monde ne sait rien à ce sujet, mais nous, nous Le connaissons, nous Le voyons. Nous Le voyons s’identifier.

[245] Rappelez-vous, du temps d’Abraham où–où Dieu était dans la chair humaine, Il n’était jamais allé là-bas à Sodome. Il n’y avait que deux prédicateurs qui étaient partis là, mais pas Lui. Il est resté avec l’Eglise élue, appelée à sortir. C’est à ceux-là que le Message était adressé. N’est-ce pas merveilleux qu’Il vienne à nous aujourd’hui ? Nous nous voyons identifiés comme la Semence royale d’Abraham, preuve à l’appui. Avec Son dos tourné à la tente, Il a dit à Sara ce qu’elle pensait. La même chose se passe ici même ce soir, Il fait la même chose dans la chair humaine. Jésus a dit que cela arriverait aux jours où le Fils de l’homme serait révélé.

[246] Eh bien, Il a ensuite dit ceci : « Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris. »

[247] Eh bien, avec vos mains ensemble, vos coeurs ensemble, inclinons donc la tête et prions pour les malades.

[248] Notre bienveillant Père céleste, nous T’amenons cet auditoire qui est dans l’attente et qui est dans cette Présence divine, ô Dieu. Il n’est pas étonnant que ces disciples, Cléopas et son ami… Il leur a fallu toute la journée pour arriver à Emmaüs, mais, en quelques instants, ils étaient de retour. Ils étaient avec les autres disciples. Ils n’étaient pas allés discuter sur leurs points de vue religieux, mais ils étaient venus parce qu’ils L’avaient vu. Et ils étaient dans… Ils L’avaient rencontré. Ils–ils–ils L’avaient entendu prêcher, et ils L’avaient vu s’identifier, qu’Il était le Christ ressuscité.

[249] Tu es la Parole. La Parole a été prêchée. La Parole a été rendue manifeste. « La–la Parole discerne les pensées du coeur. » C’est ce qui est dit. Et nous sommes aussi sûrs qu’ils l’étaient, Seigneur, tout aussi sûrs qu’ils l’étaient. Nous voyons le signe de la résurrection, et nous savons que c’est l’identification de Ta révélation, comme Ton Eglise et la Parole doivent être un. En effet, le mari et la femme sont un. L’Epouse et la Parole deviennent un.

[250] Ô Dieu, lorsque nous voyons Cela parmi nous, combien nous nous En réjouissons, de voir les mêmes attributs, la même photo être prise scientifiquement !

[251] L’Ange du Seigneur qui avait fait sortir Israël hors de l’Egypte et qui les avait conduits à la Terre promise a été fait chair et a habité parmi nous. Il est monté en haut. Il a dit : « Je viens de Dieu et Je retourne à Dieu. »

[252] Quelques mois plus tard, Il était en chemin vers Damas avec Saul, Il l’a terrassé. Et Saul, voyant cette même Colonne de Feu, a dit : « Qui es-Tu, Seigneur ? »

[253] Il a dit : « Je suis Jésus. Il te serait dur de regimber contre les aiguillons. »

[254] Ô Seigneur, nous voyons que deux mille ans plus tard, il est scientifiquement prouvé qu’Il est dans l’église, la foi le prouve aussi ; Il fait la même chose qu’Il avait faite pour identifier les Ecritures d’une manière exacte pour ce jour-ci. Nous ne doutons plus, Seigneur. Nous croyons. Viens au secours de notre incrédulité ! Puissent nos coeurs être libérés !

[255] Que la maladie perde sa puissance. Ces croyants se sont imposés les mains. La prière de la foi est offerte maintenant même. « Et les malades seront sauvés. Et Dieu les relèvera. »

[256] Satan, lâche cet auditoire. Au Nom de Jésus-Christ, laisse-les aller, qu’ils soient libres des maladies et des afflictions, pour la gloire de Dieu.

[257] Maintenant, continuez à être enfermés. Mettez-vous simplement à prier. Priez à votre propre manière. Imposez-vous les mains les uns aux autres maintenant. Continuez simplement à prier. Dites : « Seigneur Dieu... », à votre manière, donc. J’ai prié pour vous, maintenant, priez les uns pour les autres. Gardez vos mains sur votre voisin là, dites : « Seigneur, guéris cette femme. Guéris cet homme. Je crois cela. Je prie pour lui. Ils prient pour moi. Je crois que Tu es ici. » Eh bien, on serait insensible de ne pas croire cela. Croyez cela de tout votre coeur.

[258] Seigneur Dieu, rétablis-les tous. Priez simplement et croyez. Puisse le Seigneur guérir chacun de vous, de la plante de vos pieds au sommet de la tête. Amen.



CODE: 64-0417
TITRE: Puis Jésus Vint Et Appela
TRAD: Shekinah
PARAS: 271

[1] Crois... Tenons-nous debout juste un instant pendant que nous lisons la Parole du Seigneur. Dans Jean, chapitre 11, à partir du verset 18: Et, comme Béthanie était près de Jérusalem, à quinze stades environ, beaucoup de Juifs étaient venus vers Marthe et Marie, pour les consoler de la mort de leur frère. Lorsque Marie ou plutôt lorsque Marthe apprit... Jésus arrivait, elle alla au-devant de lui, tandis que Marie se tenait assise à la maison. Marthe dit à Jésus: Seigneur, si tu eusses été ici, mon frère... pas mort. Mais, maintenant même, je sais que tout ce que tu demanderas à Dieu, Dieu te l’accordera. Jésus lui dit: Ton frère ressuscitera. Je sais, lui répondit Marthe, qu’il ressuscitera à la résurrection, au dernier jour. Jésus lui dit: Je suis la résurrection et... vie. Celui qui croit en moi vivra, quand même il serait mort; ...quiconque vit et croit en moi ne mourra jamais. Crois-tu cela? Elle lui dit: Oui, Seigneur, je crois que tu es le Christ, le Fils de Dieu, qui devait venir dans le monde. Ayant ainsi parlé, elle s’en alla. Puis elle appela secrètement Marie, sa soeur, et lui dit: Le maître est ici, et il te demande.

[2] Inclinons maintenant la tête pour la prière.

[3] Notre Père céleste, alors que nous sommes de nouveau rassemblés ici ce soir dans le but de Te servir, nous avons lu Ta Parole, nous avons pris un texte, et nous croyons que Tu vas nous apporter et nous révéler le contexte de ce texte. Nous prions, Seigneur, pour chaque besoin que nous avons ici ce soir.

[4] Il se peut qu’il y en ait qui ne Te connaissent pas. Puissent-ils Te trouver ce soir comme leur Sauveur et l’accepter comme tel. Puissent-ils être en mesure de le faire, ce soir, à partir de quelque chose qui sera fait ou dit, qui rendra Christ une réalité vraie pour eux, à tel point que leur vie entière sera consacrée à Lui et à Son service. Nous Te remercions pour les choses que nous L’avons vu accomplir et pour cette espérance que nous avons de la Vie au-delà de cette ombre où nous vivons maintenant. Sachant ceci, que lorsqu’Il viendra, nous serons enlevés à Sa rencontre dans les airs. Et avec ceci, Seigneur, nous Te prions de placer cette espérance, cette espérance bénie, dans le coeur de chaque personne, ce soir. Ceux qui sont sur la route depuis bien longtemps et qui ont dû endurer bien des difficultés, ce soir, que leur foi soit élevée. Accorde-le, Seigneur, afin qu’ils aient une nouvelle vision ce soir, qu’ils renouvellent leurs voeux et prennent un nouveau départ.

[5] Ô Père, nous prions pour ceux qui sont malades et affligés. Que ceci soit la soirée de leur délivrance. Seigneur, beaucoup de mouchoirs ont été déposés ici sur l’estrade. Et nous prions, Père céleste, alors que je pose mes mains sur cette boîte. Eh bien, la Bible nous enseigne qu’«on appliquait sur les malades des linges et des mouchoirs qui avaient touché le corps de saint Paul, et les esprits impurs sortaient des gens, et les malades étaient guéris». Eh bien, nous savons que nous ne sommes pas saint Paul, mais Toi, Tu restes toujours Jésus. Et nous Te prions, Seigneur, de guérir chaque personne que ces mouchoirs représentent. Que chacun soit guéri pour Ta gloire. Romps pour nous maintenant le Pain de Vie tiré de Ta Parole, alors que nous sommes dans l’attente, dans le Nom de Jésus-Christ. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[6] C’est bon d’être de retour ici ce soir, et de servir le Seigneur. C’est agréable de voir ce rez-de-chaussée pratiquement comble ce soir, et nous sommes très reconnaissant pour votre présence. Et comme c’est ma première fois d’être ici, je pense que c’est très bien.

[7] Maintenant, peu importe la taille de l’assistance à laquelle nous parlons, nous prêchons la même chose. J’ai prêché à des groupes de trois ou quatre personnes seulement, ensuite j’ai prêché à cinq mille personnes à la fois. Une autre fois à deux cent cinquante mille personnes. Et la taille de l’auditoire que Christ m’envoie importe peu. Je prêche le... Je ne changerais pas du tout mon sujet, même si un million de gens étaient assis ici, ce soir, ce serait la même chose. En effet, je ne fais que semer la semence, et elle doit tomber dans la terre quelque part. Et lorsque cette dernière semence aura été plantée, il n’y en aura plus. Nous savons qu’il pourrait y avoir...

[8] Nous nous demandons pourquoi le réveil ne continue pas maintenant, pourquoi nous ne voyons plus l’enthousiasme parmi les gens. J’ignore pourquoi. Mais réfléchissons simplement, et si c’était comme ceci. Peut-être qu’il y a un petit garçon ici ce soir, ou une petite fille qui est née là-bas à Seattle, à Washington. Eh bien, son nom est dans ce Livre-là. Or Jésus est venu pour racheter ceux dont les noms se trouvent dans ce Livre. Racheter signifie «ramener quelque chose d’où cela était tombé». Et elle était tombée avec la race humaine. Et elle ne peut pas recevoir Cela maintenant; elle est trop jeune. Alors l’église va se démener, entrer dans le jeu, tenir des réunions et ainsi de suite, jusqu’à ce que cette dernière personne sera amenée à l’intérieur, alors ce Livre sera fermé, plus personne ne sera ajouté. A ce moment-là, tout est fini.

[9] En attendant, jusqu’à ce que ce temps arrive, aucun de nous ne sait. Mais continuons simplement à faire tout ce que nous pouvons pour Sa gloire, jusqu’à ce que ce temps soit fini. Nous ignorons qui est cette personne-là. Elle pourrait déjà être entrée, nous attendons simplement Sa Venue. Nous ne savons pas. Et l’heure de Sa Venue ne sera jamais révélée à l’homme, parce que même les Anges des cieux ne savent pas quand cela arrivera. Mais nous attendons simplement cela à n’importe quel moment, nous attendons, nous guettons Sa Venue.

[10] Maintenant, vous devez avoir foi dans quelque chose. Peu importe ce que c’est, vous devez placer votre foi en quelque chose. Votre foi, votre foi pourrait être dans–dans un manuel. Elle pourrait être dans votre credo. Si votre–si votre foi est dans un credo, alors c’est–c’est là que repose votre foi.

[11] Tenez, par exemple, une–une certaine dénomination dit: «Nous avons un manuel.» C’est ce que vous croyez. Eh bien, tout ce qui est en dehors de cela, vous ne pouvez pas y croire (voyez-vous), parce que c’est en cela que vous croyez, ce manuel de cette dénomination. Et il se peut que vous croyiez dans une certaine chose, vous pouvez faire votre choix. C’est ce que votre... nous sommes censés être libres en tant qu’Américains.

[12] Mais, quant à moi, ma foi est dans la Parole de Dieu, ce que Dieu a dit que c’est la Vérité. Tout le reste qui est contraire à Cela, c’est comme si ça n’existait pas. Voyez? Je ne dis pas que cela n’existe pas, mais, pour moi, si cela est contraire à Ceci, alors cela n’existe pas. Et nous voyons aujourd’hui que beaucoup de gens fondent leur foi sur quelque chose, sur un certain isme, ou sur un certain événement, ou sur quelque chose. Mais, quant à moi, cela doit être la Parole de Dieu, et la Parole qu’Il a promise pour ce jour.

[13] Il ne s’agit pas de la loi. La loi était pour les Juifs, il y a bien longtemps. Aujourd’hui nous sommes dans la dispensation de la grâce, et nous–nous vivons au-dessus de la loi. Un homme qui–qui vit dans la grâce n’a pas de loi. Il n’y a point de loi dans la grâce.

[14] Comment pouvez-vous me condamner d’avoir brûlé un feu rouge ici, si la ville m’a accordé le droit de brûler aussi n’importe quel feu rouge que je voudrais? Voyez? Vous ne pourrez pas me condamner. Il n’y a point de loi pour me condamner.

[15] Ainsi, aussi longtemps que je suis en Christ, je suis affranchi de la loi. Voyez-vous? Je suis au-dessus de la loi, parce que je suis dans Sa grâce. Il a placé cette confiance en moi, que je ne ferai rien de mal, sinon Il ne m’aurait pas accordé cette grâce. C’est ce qu’Il fait pour vous, de la même façon. Nous sommes dans Sa grâce.

[16] Maintenant, mon sujet ce soir... N’oubliez donc pas pour demain soir. Nous allons essayer de rester peut-être un peu plus longtemps. J’aimerais arriver ici un peu plus tôt demain soir, parce que j’aimerais... Demain soir, c’est plutôt une soirée que nous allons consacrer au salut, où nous allons juste insister sur l’appel à l’autel, insister pour que ces gens reçoivent le baptême du Saint-Esprit. Et un soir, ou plutôt un jour, avant que je ne parte, j’aimerais parler sur le... un sujet sur le Sang, Le Signe, le Sang qui est censé être sur la porte, si le Seigneur le veut.

[17] Maintenant, ce soir. Chaque soir, je suis en retard chaque soir. Je ferai de mon mieux ce soir, pour que l’on sorte à temps. Je me rends compte qu’il ne nous reste plus beaucoup de temps, et j’essaie de racheter le temps qui nous reste, alors soyez patients. Le... Je prierai que Dieu puisse s’emparer de chaque âme qui se trouve sous ce toit, chaque âme qui peut être sauvée, puisse-t-Il la sauver. Je ne sais pas comment Il fait. Notre travail c’est d’envoyer la Parole, ou plutôt de prêcher la Parole. Et que le... C’est une semence. Et lorsque cette semence commence à pousser, elle produit très exactement ce qui a été promis.

[18] Maintenant, de Jean 11, ce soir, nous tirons ce texte: Puis Jésus vint et appela. Jésus vint.

[19] Maintenant, nous prenons l’arrière-plan de ce tableau ce soir. C’était Jésus, lorsqu’Il était juste un–un jeune homme, Il était allé vivre avec une famille à Béthanie; et c’était la famille de Marie, Marthe et Lazare. Et ils avaient quitté leur–leur église, ou plutôt les credos des pharisiens et des sadducéens, et ils s’étaient liés d’amitié avec Jésus et L’avaient invité chez eux. Et Lazare était Son–Son ami intime. Et nous apprenons aussi que Lazare était un grand auditeur de Jean-Baptiste qui parlait d’un Messie qui allait venir. Et alors, quand Jésus est venu sur la scène, et qu’Il est venu à Béthanie, ils prenaient toujours soin de Lui dans cette maison.

[20] Eh bien, nous apprenons que Marthe et Marie confectionnaient de petites tapisseries pour le temple, et ainsi de suite, alors que Lazare faisait des études pour devenir scribe, pour écrire les lettres de la loi. En... En ce temps-là, on écrivait cela sur des peaux, comme la peau des animaux, c’étaient des parchemins et on enroulait cela en petits rouleaux qu’on gardait dans un petit étui. Et Lazare avait une très belle écriture. Et il pouvait écrire sur ces rouleaux.

[21] Et Jésus demeurait avec eux. Et ils L’avaient vu accomplir bien des choses, ils avaient tellement confiance en Lui qu’ils Lui ont simplement donné leur vie toute entière. Bien qu’Il était...

[22] Vous voyez, en Son jour, Jésus était plus ridiculisé et on se moquait plus de Lui qu’on ne le ferait pour le culte le plus bas qu’il y a sur terre aujourd’hui. Il ne pouvait rien exister de plus bas et de plus méprisé que Jésus. Voyez-vous? Les églises Le haïssaient. Et elles ne voulaient tout simplement rien à voir avec Lui, rien du tout, parce qu’Il les réprimandait sans cesse, et les traitait de toutes sortes de qualificatifs; et Il démolissait leurs assemblées. Il mettait tout simplement le monde sens dessus dessous, pour ainsi dire. Et les gens essayaient de trouver des erreurs pour L’accuser, mais ils ne pouvaient pas en trouver. Et pourtant Il était... Pour eux: «Il était un enfant illégitime. Il était né en dehors des liens sacrés du mariage. Il était un drôle de personnage. Il n’avait aucune instruction de ce monde, pour ainsi dire, et cependant Il se disait Lui-même Prophète. Et, oh! la la! quel type horrible c’était!» Et eux tous Le rejetaient, partout.

[23] Cela n’a pas tellement changé. Voyez? C’est comme je le disais hier soir: «Le diable retire son homme mais pas son esprit.» L’esprit des gens, l’esprit qui était dans ces gens, avait vécu bien avant. Si nous devions rester ici pendant quelques mois, pour faire une étude approfondie des Ecritures, j’aurais voulu vous prouver qu’il n’y a pas un seul culte sur la face de cette terre aujourd’hui, dont je ne serai pas en mesure de vous prouver qu’il a commencé dans la Genèse, et vous montrer son commencement. C’est une semence, tous ces cultes, c’est juste comme une vigne qui pousse. Et cela arrive carrément au temps du bourgeonnement maintenant, et cela retourne à–à la semence. Alors tout ce que vous voyez en train de se produire sur terre, cela avait commencé dans la Genèse, parce que la Genèse c’est le chapitre semence de la Bible, le–le commencement.

[24] Alors vous voyez, ces esprits qui étaient sur ces hommes autrefois en ce temps-là vivent encore sur les hommes aujourd’hui. Vous voyez? Satan retire l’homme, mais l’esprit continue à vivre.

[25] Dieu retire Son homme, mais l’Esprit continue à vivre. C’est ce qui fait que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il a retiré Jésus-Christ, mais l’Esprit, le Saint-Esprit, est revenu; Il a été sur les gens dans l’Eglise tout au long des âges. Voyez-vous? Parce que Dieu retire Son homme mais pas Son Esprit.

[26] Satan retire son homme, mais vous voyez ces mêmes esprits. Observez leur nature.

[27] Ce soir, dans votre état présent, identifiez-vous maintenant, là où vous vous tenez, à un personnage de la Bible. De quel côté vous seriez-vous tenu si vous aviez vécu au temps de Noé? De quel côté vous seriez-vous tenu? De quel côté vous seriez-vous tenu au temps du Seigneur Jésus, lorsqu’Il était ici sur terre dans Sa chair? A quel groupe seriez-vous identifié, ce soir? Pensez-y tout simplement. Voyez? A quel groupe seriez-vous identifié, lorsque Paul faisait des reproches aux Corinthiens en ce temps-là pour les choses qu’ils faisaient? A quel groupe seriez-vous identifié? Voyez? Regardez simplement en arrière. C’est comme regarder dans un miroir. Nous pouvons voir là où nous... ce que... Tout ce que nous étions, nous le sommes maintenant, c’est ce que nous aurions été en ce temps-là. En effet, l’esprit qui est en nous maintenant et qui était identifié en ce temps-là, c’est le même esprit qui était sur ces hommes en ce temps-là. Oh! la la!

[28] Cela devrait nous secouer et nous tirer du sommeil dans lequel nous–nous sommes plongés, la tiédeur. Mais, vous savez, la Bible dit que nous devions en arriver là, afin qu’Il vomisse la chose toute entière de sa bouche. A-t-Il promis cela? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Nous savons tous que c’est ce qu’Il a promis. Et Il le fera. L’église toute entière doit être vomie de Sa bouche. Alors l’Epouse sort de l’Eglise. C’est-à-dire les élus.

[29] Eh bien, Jésus avait quitté Sa famille et demeurait avec Marthe, Marie et Lazare. Et un jour, vous savez...

[30] Il a dit dans la Bible, qu’Il ne faisait rien avant que le Père Lui ait montré quoi faire. Jean 5.19, Jésus a dit: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père; le Fils aussi le fait pareillement.» Et si vous prenez comme modèle cette Ecriture, si nous avions le temps d’analyser cela, cela pourrait... vous verrez que c’est juste. Vous passerez... parfaitement... Cela se faufile simplement à travers toute la Bible. Et cela se trouve dans chaque verset de la Bible.

[31] La Bible est une continuité. Toutes les Paroles sont en harmonie. Il n’y a aucune contradiction dedans. Tout s’accorde parfaitement. Si vous trouvez une contradiction, vous l’avez eue en dehors de la Bible, parce que la Bible ne se contredit pas. C’est une continuité, une continuité, dans son entièreté. Remarquez.

[32] Maintenant ceci, Jésus, lorsque... Il était le plus grand don que Dieu ait jamais donné à la terre, au monde. «Dieu a tant aimé le monde», Jean 3.16. Eh bien, les gens avaient foi en Cela.

[33] Les dons de Dieu sont toujours méprisés par les mouvements religieux modernes. Considérez n’importe quelle époque, aux jours d’Elie, aux jours de Moïse, n’importe quelle époque que vous voulez. Où que ce soit, cela a toujours été méprisé, toujours. Cela n’a jamais changé.

[34] Et alors, nous voyons là aussi qu’en ce jour-là, lorsque Dieu utilisait Jésus...

[35] Eh bien, il y a eu une fois où une femme a utilisé le don de Dieu, à travers Jésus. Elle avait touché Son vêtement, et Jésus a reconnu qu’Il ignorait qui L’avait touché. Eh bien, je ne crois pas qu’Il était simplement... qu’Il plaisantait ou racontait des histoires. Je crois que chaque Parole qu’Il a prononcée était significative, avait un sens. Et Il a dit: «Qui M’a touché?» Il ne le savait pas. Et Il a parcouru toute l’assistance du regard, jusqu’à ce qu’Il a repéré la femme qui avait cette foi-là, et Il lui a dit que sa perte de sang était guérie à cause de sa foi. Eh bien, c’était la femme utilisant le don de Dieu. Maintenant, vous voyez, cette seule femme a utilisé Son don, et cela a affaibli Jésus.

[36] Mais considérez ce cas-ci, lorsqu’Il a ressuscité Lazare d’entre les morts. Là, il n’est pas du tout dit qu’Il s’était affaibli. Combien plus difficile c’était de rappeler un homme dont l’âme était à une distance de quatre jours de voyage, et la corruption s’était déjà installée dans son corps! Peut-être au bout de quatre jours, son nez s’était déjà affaissé. Et Le voilà, Il l’a rappelé à la vie, et Lazare a vécu, et il a mangé et il a bu comme tout autre homme. Combien c’était plus glorieux par rapport à cette femme qui a touché Son vêtement. Mais là, c’était Dieu utilisant Son don. Voyez-vous?

[37] Eh bien, c’est cela la différence ici sur l’estrade. Maintenant, si vous suivez les–suivez les services et sortez, quelquefois, comment Cela annonce des choses qui vont se produire, eh bien, des années à l’avance, des semaines à l’avance, des mois à l’avance, où aller, et quoi faire. Là, c’est Dieu qui utilise Cela.

[38] Mais ici, c’est vous qui utilisez Cela. Ce n’est pas moi. Cela coule tout simplement, parce que c’est juste un don pour–pour vous détendre, pour retirer cela du contrôle de l’être humain, afin que Dieu puisse Lui-même prendre la commande avec Cela, et dire certaines choses. Or, c’est votre propre foi, vous ne vous en rendez pas compte, c’est vous qui faites cela, vous-même. C’est votre propre foi qui fait cela.

[39] Maintenant, quand Dieu veut accomplir quelque chose, Il vous élève simplement, Il dit: «Maintenant, il arrivera que tu vas aller à un certain endroit. Lorsque tu passeras en voiture sur cette avenue, telle chose va se produire ici. Il y aura un homme vêtu d’un–d’un complet brun. Il a des cheveux gris. Il te rencontrera là-bas. Va chez lui, parce que sa femme est très malade. Elle se trouve à cet autre endroit. Voici comment est son apparence. Et va lui imposer les mains. Dis-lui de restituer telle chose qu’elle avait prise ici il y a quelques années, et de faire quelque chose, de confesser, et elle ira bien.» Alors j’en parle aux gens. Nous y allons. Voici l’homme en question. C’est très exactement ce qui s’est passé en rapport avec différentes choses dans cette nation.

[40] A propos de cette Marilyn Monroe, lorsqu’elle est morte, les gens ne croiront jamais autre chose, sinon que cette fille s’est suicidée. Mais elle ne s’est pas suicidée. Elle est morte d’une crise cardiaque. J’ai vu la chose, des jours avant que cela se produise, et j’en ai parlé aux gens. Mais ils n’ont pas voulu m’écouter.

[41] Lorsque ces boxeurs se sont entre-tués, six mois avant que cela... Là à New York, l’un a tué l’autre. Je les ai vus dans–dans leurs tavernes, en train de se disputer. Et j’ai vu l’un tuer l’autre, six mois avant que la chose arrive.

[42] Toutes ces choses que le–que le Seigneur me montre, c’est Lui-même utilisant Son don. Il n’y a pas... Vous ne devenez pas faible après cela. Mais lorsque... ce qui m’affaiblit, c’est lorsque vous utilisez le don de Dieu, comme le Saint-Esprit. Moi, je ne suis pas Son don. C’est le Saint-Esprit qui est Son don. C’est le don de Dieu à l’Eglise, le Saint-Esprit, et c’est vous qui utilisez Cela. Et Cela peut être utilisé chaque fois que vous pouvez vous mettre hors du chemin. Voyez-vous ce que je veux dire? Laissez le Saint-Esprit commencer à vous utiliser.

[43] Maintenant, dans ce cas-ci, Jésus avait reçu du Père l’ordre de quitter cette maison et de s’en aller.

[44] Si vous remarquez comment cela s’est passé, ils... après que Lazare est tombé malade. Et sans doute beaucoup de gens ont dit: «Oui, oui, voyons donc où se trouve maintenant ce saint exalté de prédicateur qui prie pour les malades. Il n’est pas sur la scène.»

[45] Alors, Il s’était éloigné. Et finalement, elles–elles L’ont envoyé chercher. Lorsque le médecin l’a abandonné, elles ont envoyé chercher Jésus. Mais plutôt que de venir, Il a carrément continué à s’éloigner. Elles ont de nouveau envoyé des gens. Plutôt que de venir, Il a simplement continué à aller dans la direction contraire. Voyez? Et alors, tout d’un coup, Il s’est arrêté, Il a regardé Ses disciples en arrière: après plusieurs jours, la vision que le Père Lui avait montrée s’était accomplie. Il a dit: «Lazare dort.» Les disciples ont dit: «Eh bien, il est guéri.» Voyez?

[46] «Il dort», il n’est pas mort. Un croyant ne meurt pas. Voyez? Et Il le leur a dit dans leur langage: «Il est mort. Et, à cause de vous, Je me réjouis de ce que Je n’étais pas là. Mais, Je vais le réveiller. Je vais le réveiller.» Voyez?

[47] Il savait que cela allait donc s’accomplir. Parce que s’Il ne le faisait pas, alors Il leur avait dit quelque chose de faux lorsqu’Il avait dit: «Je ne fais rien, à moins que le Père Me le montre premièrement.» Voyez? Il savait cela.

[48] Et alors considérez-Le à la tombe: «Père, Je Te rends grâces de ce que Tu M’as déjà exaucé. Mais Je dis ceci à cause de la foule qui M’entoure.» Voyez? «Lazare, sors!» Et il est sorti. Il est sorti de la tombe.

[49] Maintenant, lorsque Jésus a quitté la maison, eh bien, la mort et les ennuis se sont installés. Et, souvenez-vous tout simplement, lorsqu’Il quitte votre maison, les ennuis sont en route. Eh bien, ici Il n’avait pas été chassé. Plutôt Il était simplement parti, parce que le Père L’avait éloigné. Tout espoir avait disparu. Eh bien, quelle triste maison c’était! Beaucoup d’entre nous ce soir savent sympathiser avec une telle maison, lorsque la mort a déjà frappé notre maison. Et vous ne saurez jamais ce que c’est jusqu’à ce que vous passiez une fois par cela. Mais, vous savez, lorsqu’ils étaient...

[50] La mort avait frappé la petite maison. Elles L’avaient envoyé chercher. Quelle maison brisée c’était! L’Homme en qui elles avaient placé leur confiance, l’Homme qu’elles avaient aimé, l’Homme qu’elles avaient vu guérir les malades, faire voir l’aveugle, prophétiser, connaître les pensées du coeur, et dire aux gens ce qui allait arriver, tout le temps. Et Il correspondait aux Ecritures à la lettre, très exactement, si bien que ces gens qui aimaient les Ecritures croyaient en Lui. Voyez? Et c’était là un de Ses amis les plus fidèles, et Il a laissé cela arriver. Voyez? Il a laissé cela arriver juste pour voir ce qu’elles feraient. Nul doute que c’est ce qui était dans la pensée du Père à ce propos. Tout espoir avait disparu. L’Homme en qui elles avaient cru a montré qu’Il n’était pas ce qu’elles pensaient qu’Il était, ou ce qu’Il était censé être. Et elles étaient désespérées. Lazare, leur frère, était mort.

[51] Elles ne pouvaient plus retourner à l’église, parce qu’elles avaient déjà accepté Jésus, «Ce fanatique», et on les avait excommuniées; et elles avaient des notifications de leur église, comme on le dirait aujourd’hui, disant qu’elles ne pouvaient plus y retourner. Et elles n’avaient plus d’église. Et, apparemment, elles n’avaient plus d’amis. Les gens de la ville les avaient rejetées. Leurs meilleurs amis qui s’associaient à eux dans l’église n’avaient rien à faire avec elles, parce qu’elles avaient accepté Jésus, «ce fanatique extrémiste».

[52] Ainsi donc, l’Homme en qui elles avaient fait confiance les avait carrément laissées tomber et ne voulait pas leur accorder une faveur. Et elles L’ont envoyé chercher une seconde fois. Et Il les a encore laissées tomber; et Il a laissé cet homme mourir, être embaumé, être mis dans la tombe et être enseveli. Eh bien, vous parlez d’une heure sombre, c’était l’heure la plus sombre que cette petite maison eût jamais connue!

[53] Et alors Jésus vint. C’est Lui, en cette heure sombre. Quelquefois Il laisse cela arriver. A l’heure la plus sombre, alors Jésus vint. Sa Présence apporte toujours de nouveaux espoirs.

[54] Ceci peut être l’heure la plus sombre pour certains d’entre vous. Il se pourrait que le médecin vous ait abandonné avec le cancer. Et cet homme a fait tout ce qu’il pouvait afin de vous sauver la vie, mais cela dépasse sa–sa connaissance. Il ne peut plus rien faire. Il a fait tout ce qu’il pouvait, et vous allez mourir. Il se pourrait que ce soit l’heure la plus sombre que vous ayez jamais connue. Mais, souvenez-vous, c’est à cette heure sombre que Lui vient. Il vient. Alors, lorsqu’Il vient, cela apporte un nouvel espoir. Cela apporte de nouveaux espoirs lorsqu’Il vient. Sa Présence apporte de l’espoir.

[55] Marthe est sortie. Elle avait toujours montré ses couleurs, elle ne semblait pas tout aussi fidèle que Marie, parce que Marie écoutait la Parole, mais Marthe, elle préparait le dîner pour Lui, et tout. Elle a montré ce qu’elle était juste à ce moment-là.

[56] En effet, lorsque Jésus est revenu dans la ville, il ne fait aucun doute que beaucoup de gens ont dit: «Maintenant, après que ce garçon est mort et enseveli, maintenant ce saint exalté de prédicateur revient discrètement dans la ville.» Il ne fait aucun doute que lorsque Marthe est sortie, certains d’entre eux ont dit: «Regardez, la voilà aller maintenant. Si j’étais à sa place, je Lui dirais ses quatre vérités. Je le Lui cracherais lorsque j’arriverais là. Oh! sans doute qu’elle le fera. Allons la voir faire cela.» Si elle avait fait cela, nous serions en train de lire une toute autre histoire, ce soir.

[57] Maintenant observez-la. La voilà aller. Elle est peut-être passée près du pasteur de sa–de sa première église. Et celui-ci a dit: «Eh bien, voyons maintenant ce qui va se passer. Voyez-vous? Il s’était éclipsé. Lorsque l’heure, l’heure cruciale était venue, Il s’était éclipsé.»

[58] Or, il ne fait aucun doute qu’au départ Marthe était une lectrice de la Bible; sinon elle n’aurait jamais accepté Jésus. Elle ne pouvait pas accepter cela sur base de la psychologie des gens, ni sur base de la religion de ce jour-là. Elle ne pouvait pas accepter cela sur base de l’église, parce que l’église Le haïssait. Et les religieux Le haïssaient. Tous Le haïssaient. Donc, elle doit avoir été une lectrice des Ecritures, et elle avait lu la Bible.

[59] Au temps d’Elie, il y avait une femme du n-... une Sunamite. Elle était stérile. Et elle avait foi dans un homme, en un prophète, celui de ce jour-là, en Elie. Et elle lui avait fait construire une petite pièce sur le côté de sa maison. Ou plutôt, elle et son mari avaient une belle maison. Ils avaient construit une pièce et y avaient placé un–un vase d’eau, une pièce où il pouvait se laver et faire sa toilette, ils avaient construit une très belle pièce confortable. Et lorsqu’il est passé par là, lui et Guéhazi son serviteur, il a dit: «Regarde quelle gentillesse cette Sunamite a–a montré à notre endroit.» Il a dit: «Va lui demander s’il faut que je parle au chef de l’armée que je–je connais. Je le connais très bien. Ou bien, devrais-je parler au roi? J’ai été aussi appelé bien des fois pour lui parler et conférer avec lui.» Il a dit: «Eh bien, je ne sais pas si je pourrais lui parler quand j’irai encore devant lui, ou lorsque je serai appelé auprès de l’une de ces personnalités.»

[60] Alors Guéhazi est allé et lui a demandé. Et elle a dit: «Non, a-t-elle dit, j’habite au milieu de mon peuple. Je n’ai aucune raison de demander pareille chose. Cela est juste venu de mon coeur, juste parce que je sais que c’est un homme de Dieu. Et je voulais lui accorder une faveur. C’est tout.» Il a dit...

[61] Bien, Guéhazi est revenu et a dit: «Mais son mari est vieux, et ils n’ont pas d’enfants.»

[62] Alors Elie doit avoir eu une vision. Et il a dit: «Va lui dire, à cette même époque, dans environ un an, elle embrassera un fils.» Et elle a embrassé un fils. Elle a eu un petit garçon.

[63] Le petit garçon avait environ douze ans. Et il était allé au champ avec son père, vers onze heures de la journée, alors ça a dû être une insolation. Il s’écria: «Ma tête! ma tête!» Et le père dit à un serviteur de le ramener à la maison, et–et on le coucha sur les genoux de sa mère. Et vers midi, le petit garçon mourut, il était devenu tellement malade, c’était probablement une insolation. Il avait rendu le souffle. Il était mort.

[64] Alors elle l’a pris et l’a étendu sur le lit d’Elie. Quel endroit où l’étendre! Oh! là là! C’était exactement l’endroit qu’il fallait. Il était étendu sur le lit d’Elie.

[65] Et elle a dit à un serviteur: «Maintenant selle une mule, et pars. Et ne t’arrête pas jusqu’à ce que je te le dise, parce que nous devons aller vers l’homme de Dieu.» Elle savait que si elle pouvait parvenir auprès de cet homme, elle saurait le pourquoi. Si Dieu avait pu lui annoncer la venue de cet enfant, et que lui avait pu la bénir de la bénédiction de Dieu, afin que son–que son sein stérile puisse porter un enfant, Dieu pouvait sûrement dire à cet homme pourquoi Il avait repris l’enfant. Elle a dit: «Ne t’arrête pas jusqu’à ce que je te le dise. Allons vers cet homme de Dieu.»

[66] Eh bien, lorsque le–le conducteur de la mule est arrivé près de l’homme de Dieu, ce dernier ignorait ce qui était arrivé. Dieu ne dit pas à Ses prophètes tout ce qui va arriver. Il ne savait quoi faire. Alors il a dit: «Voilà venir cette Sunamite», a-t-il dit, à Guéhazi. Il a dit: «Et–et elle est triste, et Dieu me l’a caché. J’ignore ce qu’elle désire.»

[67] Alors lorsqu’elle s’est approchée... J’aime cela. Lorsqu’elle est parvenue tout près d’Elie, Elie cria, disant: «Te portes-tu bien? Ton mari se porte-t-il bien? Ton enfant se porte-t-il bien?»

[68] Remarquez, son mari faisait les cent pas, en criant. Voyez-vous? Lui n’avait pas la foi qu’avait cette femme. Lui ne faisait que crier et faire des histoires; tous les voisins faisaient des histoires. Et l’enfant, des heures avant cela, était froid, étendu sur le lit.

[69] Observez-la lorsqu’elle est arrivée auprès de cet homme de Dieu. Elle a dit: «Tout va bien.» Amen. J’aime cela. «Tout va bien maintenant. Je suis en présence de Son représentant.» Amen. Ça y est. «Tout va bien.» Et ensuite, elle est tombée à Ses pieds et s’est mise à lui révéler la chose; ce n’est pas lui qui le lui a dit. C’est elle qui le lui a dit.

[70] Et alors, il a dit à Guéhazi: «Ceints tes reins, prends ce bâton et va le poser sur l’enfant.» Il ne savait quoi faire.

[71] Je pense donc que c’est de là que... Paul, un autre homme versé dans les Ecritures, n’aurait jamais–jamais pris des mouchoirs qui avaient touché son corps, s’il n’avait pas un passage des Ecritures pour cela. Elie savait que tout ce qu’il touchait était béni; mais s’il pouvait amener cette femme à croire cela! Je pense donc que c’est ce que Paul a fait. Maintenant nous, nous oignons les mouchoirs d’huile. Eh bien, ce n’est pas scripturaire, mais c’est en ordre. C’est parfaitement en ordre. La Bible dit: «Et on prenait des linges ou des mouchoirs qui avaient touché le corps de Paul.» Remarquez. Mais...

[72] Et Elie a dit: «Prends ce bâton, va le poser sur l’enfant. Et si quelqu’un te parle, ne réponds pas. Poursuis simplement ton chemin, pose ce bâton sur l’enfant.»

[73] Or, la foi de cette femme n’était pas dans le bâton. Elle était dans le prophète. Elle a dit: «Le–l’Eternel Dieu est vivant, et ton âme est vivante, je ne te quitterai point.» Et elle s’est tenue là, persévérante, jusqu’à ce qu’elle a obtenu la réponse sur ce qu’elle voulait savoir.

[74] Eh bien, Elie n’avait pas la réponse, alors il n’y avait qu’une seule chose à faire, c’était d’aller avec elle. Alors, il a ceint ses reins, et il est parti.

[75] Il a rencontré Guéhazi qui revenait. Il a dit: «As-tu suivi mes consignes?»

[76] Il a dit: «Oui. J’ai placé le bâton sur l’enfant. Il n’y a encore pas de vie ni rien.» Cela faisait des heures et des heures que l’enfant était mort.

[77] Eh bien, Elie est entré. Il ne savait quoi faire. Alors, souvenez-vous, il s’est mis à faire les cent pas; il allait et revenait, allait et revenait jusqu’à ce que l’Esprit est descendu sur lui. Et lorsque l’Esprit est descendu sur Lui, il s’est étendu sur l’enfant, et l’enfant a éternué sept fois et est revenu à la vie, à cause de la détermination et de la foi de cette mère.

[78] Eh bien, Marthe savait que cette Sunamite avait eu foi dans ce prophète, qui était le représentant de Dieu sur la terre pour ce jour-là. Elie était le... était le représentant de Dieu pour son jour. Elle savait qu’elle avait vu suffisamment de prodiges accomplis par Jésus pour savoir qu’Il était le Représentant de Dieu en ce jour-là. Voilà. Voyez? Cela fait que les Ecritures sont vraies.

[79] Alors, lorsqu’elle est sortie en courant vers Lui, comme tel, elle avait le droit de Le réprimander et de dire: «Pourquoi n’es-Tu pas venu? Pourquoi n’es-Tu pas venu? Nous T’avons envoyé chercher. Nous avons quitté l’église. Nous avons fait tout ceci.» Non. Ça c’est la version de 1964 de cela. Ce n’est pas ce qui s’est passé en ce temps-là, voyez. «Nous avons fait ceci. Nous avons fait cela. J’ai donné ceci. J’ai donné cela.» Qu’avez-vous donné? Dieu a donné Son Fils pour vous et moi, des gens indignes.

[80] Elle a dû se rendre là. Et elle savait que Dieu s’était manifesté. Et observez-la lorsqu’elle est arrivée. Les gens l’ont suivie pour voir ce qu’elle dirait. Eh bien, elle est sortie là, et elle est d’abord tombée devant Lui, et elle a dit: «Seigneur (C’est ce qu’Il était), si Tu avais été ici, mon frère ne serait pas mort.» Voyez-vous? «Ton frère ne serait pas mort.» Et elle... Il a dit: «Ton frère ressuscitera.» Et Il...

[81] «Oui, Seigneur. Il ressuscitera au dernier jour, à la Résurrection générale. Il était un bon garçon. Il ressuscitera au dernier jour.» Vous voyez, ils croyaient à la Résurrection générale. Jésus a dit: «Mais Je suis la Résurrection et la Vie.»

[82] Oh! la la! après l’avoir laissé tomber. Comment un Homme, qui était la Résurrection et la Vie, pouvait-Il traiter un ami comme cela? Quelquefois Il vous éprouve, pour voir ce que vous ferez. Voyez? Il place la chose devant vous, et Il regarde ce que vous allez en faire. Il pourrait faire cela ce soir. Il fait cela afin de voir ce que vous ferez à ce sujet.

[83] Alors nous voyons qu’après cela, elle a dit: «Je crois que Tu es le Fils de Dieu qui devait venir dans le monde.» C’est exactement ce qu’Il confessait être. «Et même maintenant, bien que mon frère soit mort, bien qu’il ait été embaumé, bien qu’il soit enseveli et qu’il sente dans la tombe, mais même maintenant tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l’accordera.» Vous y êtes. Vous y êtes. C’est ça la chose capitale. Elle croyait dans ce qu’Il demandait. S’Il demandait à Dieu pour elle, Dieu exaucerait Sa prière. «Même maintenant, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l’accordera.»

[84] Eh bien, pouvez-vous avoir ce genre de foi ce soir, dans la Parole de Dieu? Eh bien, Jésus est Sa Parole. Pouvez-vous avoir autant de foi dans la Parole de Dieu? Alors qu’Elle est–est directement confirmée pour ce jour tout autant qu’Elle l’était en ce jour-là. Pouvez-vous croire cela? «Tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l’accordera.» Voyez?

[85] Vous direz: «Mais le médecin m’a abandonné, Frère Branham, il a dit qu’il ne peut plus rien faire pour moi.»

[86] «Mais même maintenant, Seigneur.» Dites: «Je n’ai pas marché depuis des années. Mais même maintenant, Seigneur, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l’accordera.» Il est assis à la droite de la Majesté céleste, attendant que vous demandiez. «Même maintenant, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l’accordera.»

[87] La Bible ne dit-Elle pas: «Il est assis à la droite de la Majesté»? Qu’est-ce que la droite? Ce n’est pas une main comme la main d’un homme, comme la mienne. C’est la puissance, la main droite de la puissance. Il est Dieu avec nous, Dieu en nous. Il est Dieu ici maintenant. La droite, toujours présent et vivant, juste ici. Lorsque vous avez besoin de Dieu, vous n’avez pas besoin d’aller au Ciel. Il est juste ici avec vous. La droite de la puissance de Sa Majesté, assis ici, prêt à intercéder sur base de votre confession, attendant d’être invoqué.

[88] «Même maintenant, Seigneur!» Même si le médecin m’a dit qu’il ne me reste plus qu’une semaine à vivre. «Même maintenant, Seigneur, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l’accordera.»

[89] Ce n’est pas étonnant qu’Il ait dit: «Ton frère ressuscitera.» Il a dit: «Je suis la Résurrection et la Vie. Celui qui croit en Moi vivra, quand même il serait mort. Et quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais. Crois-tu cela?» Elle a dit: «Oui, Seigneur, je le crois.» C’est ça.

[90] Maintenant, lorsque vous avez une véritable foi, lorsque ces dents d’engrenage se mettent à s’emboîter comme cela, la roue va tourner. Quelque chose va se produire, parce qu’il y a la puissance de deux côtés. La puissance, dans la foi! Et la puissance... La petite roue tournait par la foi. La grande roue tournait par la puissance de Dieu. Lorsque ces choses se mettent à tourner, quelque chose doit se produire.

[91] Pour produire cette lumière qui est là-haut, il faut deux matériaux et une dynamo, pour tourner ensemble. C’est juste comme vous. Cela produira la lumière. Cela produira la foi. Cela produira–cela produira la puissance. Cela produira la guérison. Lorsque le croyant et Dieu se mettent à tourner ensemble, cela produit la puissance de Sa résurrection. Lorsque le croyant accepte Sa Parole dans son coeur et commence à générer cela, cela produit la foi parce qu’Il l’a promis. Tout est en ligne. La seule chose que vous devez faire pour produire de l’électricité, c’est d’appuyer sur le bouton. C’est tout ce que vous devez faire lorsque cette Ecriture est censée s’accomplir maintenant. Appuyez sur le bouton. N’ayez pas peur.

[92] Voilà le problème qu’ont les gens. J’ai souvent dit... C’est un peu ridicule de le dire. Je vois deux catégories de gens lorsque je voyage, les fondamentalistes et les pentecôtistes. Je ne connais rien d’autre en dehors de cela. Et les fondamentalistes sont des gens qui, côté position, savent où ils se tiennent, mais ils n’ont aucune foi dans ce qu’ils font. Et les pentecôtistes sont des gens qui ont... ils ont cette foi-là, mais ils ignorent qui ils sont.

[93] C’est juste comme un homme qui a de l’argent en banque et qui ne sait pas remplir un chèque, tandis que l’autre sait remplir un chèque, mais il n’a pas d’argent en banque. Si vous pouvez simplement les mettre ensemble. Si vous amenez les pentecôtistes à se réveiller et à comprendre que le Saint-Esprit qu’ils déclarent avoir, c’est Lui qui identifie Son Nom et Sa Parole, alors signez le chèque de votre nom et présentez-le. Observez cela être–observez cela être reconnu par les banques du Ciel.

[94] «Demandez Tout ce que vous voulez au Père en Mon Nom.» Voyez? N’ayez pas peur de le demander. Il a promis qu’Il le ferait. Oh! là, c’est... Vous n’avez pas à vous inquiéter là-dessus. Il l’a promis.

[95] Remarquez cela maintenant. Et elle avait raison, lorsqu’elle a compris que si Dieu était en Elie (C’était le cas. C’était le cas), il était aussi christ. Croyez-vous cela? Jésus a dit qu’il l’était, Il a dit qu’il était un dieu, parce que la Parole de Dieu était venue à lui. Si Dieu était en Elie, combien plus était-Il dans Son Fils! Et si Dieu, au travers de cette petite portion, pouvait ressusciter un enfant mort, à combien plus forte raison, Dieu dans Sa plénitude!

[96] Eh bien, combien plus maintenant, Dieu s’identifiant avec nous et en nous. L’expiation a été faite. Elle n’était pas encore faite en ce temps-là. Ils étaient encore sous l’expiation du–du sacrifice de bélier. Et aujourd’hui, nous, nous sommes sous l’expiation du Sang de Dieu; non pas le sang d’un Juif, ni le sang d’un Gentil. Il n’était ni Juif ni Gentil. C’était le Sang de Dieu.

[97] Le sang vient du sexe mâle. Et une poule peut pondre un oeuf, mais si elle n’a pas été avec l’oiseau mâle, cela n’éclora pas. Cela n’est pas fécondé. La fécondation provient de l’hémoglobine, c’est le sang qui se trouve dans le sexe mâle, toujours. La femme ne donne que l’oeuf.

[98] Et dans ce cas, Jésus était le Sang de Dieu, une cellule de Sang créée. Il n’était ni Juif ni Gentil. Il était Dieu. La Bible dit: «Nous sommes sauvés par le Sang de Dieu», non pas le sang d’un Juif ni d’un Gentil, le Sang créé. C’est là que... s’Il était un Juif, ma foi est vaine. S’Il était un Gentil, ma foi est vaine. Il était Dieu. Il était le Dieu immortel manifesté dans la chair, car Il a créé une cellule de Sang et Il a créé Son propre corps. Amen. Cela fait trembler les démons et les met en fuite. Cela les fait déguerpir. Lorsque vous voyez la véritable chose authentique. Gloire au Seigneur! [L’assemblée applaudit.–N.D.E.] Dieu manifesté dans la chair. Il est le Sang de Dieu. Par conséquent, la Vie vient de ce germe. Et alors, par ce Sang...

[99] Au moment du sacrifice dans l’Ancien Testament, celui qui rendait le culte plaçait les mains sur un bélier et on tranchait la gorge de celui-ci. Le sacrificateur prenait le sang et le brûlait. Et celui qui rendait le culte sentait les douleurs de la mort sur le–le bélier, ses mains étaient couvertes du sang du petit bélier qui mourait, qui mourait, ou de la petite brebis, alors qu’elle mourait, mais il retournait avec la même conscience qu’il avait lorsqu’il était venu. Parce que quand cette cellule de sang était brisée, c’était le sang de quelque chose d’autre, d’un bélier, voyez, et l’oeuf provenait de la femelle. Et la vie qui se trouvait dans cette cellule de sang ne pouvait pas revenir sur la vie de celui qui rendait le culte, parce que c’était la vie d’un animal. L’animal n’a pas d’âme, ainsi il ne peut pas distinguer le bien du mal. Par conséquent, cela ne pouvait pas revenir.

[100] Mais avec Ceci, lorsque nous plaçons réellement nos mains sur notre Sacrifice, Jésus, et que nous sentons dans nos coeurs que nous sommes coupables, et que nous savons ce que nous faisons, que le Sang de ce Sacrifice, la Vie qui se trouvait dans ce Sang c’était Dieu Lui-même, alors Il revient sur vous, le Saint-Esprit. Vous devenez un fils de Dieu, alors vous n’avez plus aucune conscience du péché. Celui qui est né de Dieu ne pratique pas le péché. Il ne peut pas pécher. La semence de Dieu est en lui. Il ne peut pas pécher. Il n’a plus du tout le désir de pécher. Alors, aussi longtemps que vous éprouvez le désir de pécher, vous en êtes coupable. Mais lorsque vous n’en avez plus aucun désir, si vous faites quelque chose de mal, alors ce n’est pas volontairement que vous le faites.

[101] Hébreux 6 dit: «Si nous péchons volontairement après avoir reçu la connaissance de la vérité, il ne reste plus de sacrifice pour les péchés.» Pécher volontairement. Alors si vous continuez à éprouver ce désir de pécher volontairement, il y a quelque chose de faux dans votre expérience.

[102] Maintenant, lorsqu’elle L’a entendu, elle avait raison... Lorsqu’Il a dit: «Je suis la Résurrection et la Vie. JE SUIS.» Oh! quelle assurance de la Parole promise, parce qu’Il était le JE SUIS qui était dans le désert avec Moïse, là derrière dans le buisson ardent! Même lorsque tout espoir avait disparu, cependant elle était convaincue. Si seulement elle pouvait L’amener à demander, la chose allait se produire. Eh bien, combien nous avons besoin d’une telle foi aujourd’hui!

[103] Eh bien, elle a dû croire à ce qui était impossible pour la pensée moderne, pour le courant de pensée moderne. Elle a dû croire à l’impossible. Mais les choses impossibles deviennent réelles lorsque Dieu est pris au mot. Les choses impossibles deviennent réalité lorsque Dieu est pris au mot.

[104] Remarquez combien c’est beau, «mais même maintenant, Seigneur, même maintenant», peu importe la–la situation. «Même maintenant, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu le fera», en cette heure sombre.

[105] Passons en revue juste quelques personnes ici, ou à peu près cela, dans la Bible, pendant juste une minute, juste pour prendre cette heure sombre avant que nous appelions la ligne de prière.

[106] Pensons à Job. Il était l’homme le plus intègre sur terre, et Satan était tombé sur lui. Et il est d’abord allé vers Dieu, il a accusé Job d’être le chouchou de Dieu. Il a dit: «Bien sûr, Tu l’as bien protégé. Brise simplement la clôture. Je le ferai Te maudire en face.» Dieu a dit: «Tu n’y arriveras pas.» Vous voyez?

[107] Et alors, Job est entré dans toutes sortes de tourments. Souvenez-vous, il a perdu toutes ses richesses. Il a perdu toute sa popularité.

[108] Il était un prince, vous savez, en Orient, et tous les jeunes princes avaient coutume de venir s’incliner devant lui parce qu’il était un sage. Il était un prophète. Et tout le monde désirait le voir, parler avec lui juste un instant. Juste un instant de son temps signifiait beaucoup. Et combien il descendait souvent la rue, honorant Dieu dans son coeur, parce qu’Il avait fait de lui un prophète!

[109] Et les sages venaient et disaient: «Monsieur Job, nous savons que le Grand Dieu du Ciel est avec toi. Nous aimerions recevoir juste un petit conseil. Nous avons fait telle chose. Qu’est-ce que nous devrions faire?» Et Dieu le révélait à Job. Et ils allaient faire cela de cette manière-là, et c’était exactement la chose qu’il fallait. C’était très bien.

[110] Mais tout d’un coup, tout le monde s’est retourné contre lui. Oui. Tout le monde l’a abandonné. Alors les cyclones sont venus, ont tué ses enfants et ont tué tous ses troupeaux. Tout ce qu’il avait a disparu. Alors certains de ses meilleurs amis sont venus, peut-être les diacres de son église, vous voyez, ils sont venus le réconforter. Et ils l’accusaient: «Eh bien, Job, tu sais, un homme qui avait la faveur de Dieu comme toi, et tout ceci est arrivé, il doit y avoir quelque chose qui cloche. Tu dois avoir fait quelque chose de mal.»

[111] Job a dit: «Je suis convaincu que je n’ai rien fait de mal. Mon coeur est pur devant Dieu, et j’ai offert mon sacrifice.» Amen.

[112] Ça y est, alors tenez-vous-en à cela. Si vous avez rempli les exigences de Dieu, tenez-vous carrément là. Ne bougez pas. Abraham considérait tout ce qui était contraire à cette promesse comme n’existant pas. Il ne douta point par incrédulité au sujet de la promesse, mais il fut fortifié, donnant gloire à Dieu.

[113] Job s’en est tenu carrément à cela. Au bout d’un moment, sa propre femme s’est retournée contre lui. Job eut une irruption d’ulcères, sa propre santé déclina. Et il est sorti et s’est assis sur un tas de cendre, et il se grattait avec un tesson ou quelque chose de ce genre, un fragment. Imaginez-vous simplement combien misérable était la condition de cet homme!

[114] Je me souviens avoir pris cela une fois dans mon tabernacle, il y a des années. Et j’étais resté sur cela pendant une année, juste sur le Livre de Job. C’était comme cela. Nous avions simplement détaillé cela, et nous avions relié la Parole toute entière. Et je l’avais gardé sur ce tas de cendre pendant environ cinq dimanches d’affilée. Et je n’avais jamais... Au bout d’un moment, une petite soeur m’a écrit une lettre. Elle a dit: «Frère Branham, quand allez-vous relever Job de ce tas de cendre?» Mais je–j’essayais simplement d’arriver à quelque chose. Voyez? C’est ce que j’essayais de faire. J’essayais simplement de régler cela, la raison pour laquelle il se trouvait là.

[115] Et sa femme est venue et a dit: «Job, tu es misérable. Pourquoi ne maudis-tu pas Dieu et ne meurs?»

[116] Maintenant écoutez. Il ne l’a pas traitée de femme insensée. Il a dit: «Tu parles comme une femme insensée.» En d’autres mots: «Tu–tu–tu parles stupidement.» Il a dit: «L’Eternel a donné, et l’Eternel a repris. Bénis soit le Nom de l’Eternel.»

[117] Alors il savait qu’il allait mourir. Et il a dit: «Eternel...» Au chapitre 14 de Job, il est dit: «Lorsqu’un arbre tombe, il a de l’espérance.» Il savait qu’il avait été... Cela avait influencé les gens. Sa vie avait été utile. Dieu ne nous donne pas cette vie juste pour flâner, pour ceci, pour cela. Il la donne, afin qu’elle Lui soit utile. Faites quelque chose. Parlez à quelqu’un d’autre. Si vous ne pouvez pas parler, sifflotez un cantique, ou quelque chose. Faites une certaine impression, quelque part. Et Job était le genre d’homme qui était utile.

[118] Il a dit: «Quand un arbre descend dans la tombe, à–à l’approche de la pluie, ses racines repoussent. Quand une fleur meurt, la petite semence repose là et elle éclate, la pulpe en sort. Il n’y a aucun moyen pour vous de voir la vie qui se trouve dedans. Mais à l’approche du printemps, cette petite fleur repousse. «Il y a donc de l’espérance quand une fleur meurt, quand un arbre meurt. Mais l’homme, a-t-il dit, il se couche, il rend l’âme. Ses fils viennent l’honorer, et il l’ignore.» Job voulait savoir. «Lorsque l’on plante une semence en terre, elle pousse. Mais lorsque l’on plante l’homme en terre, il ne se relève pas.» Alors il a dit: «Qu’en est-il de tout ceci?»

[119] Et il n’arrivait pas à comprendre. «Comment l’homme, qui a bien plus de gloire qu’une fleur; l’homme qui a bien plus de gloire qu’un arbre, qui est à l’image de Dieu; et pourtant quand on le plante en terre, ça–ç’en est fini de lui. Ses fils viennent pleurer, et il l’ignore. Oh! si Tu voulais me cacher dans le séjour des morts, m’y tenir à couvert jusqu’à ce que Ta colère fût passée! Tu me fixes un terme et un lieu que je ne peux franchir.»

[120] Remarquez maintenant, lorsque toute cette détresse est venue. Et ses amis lui ont tourné le dos, et l’ont accusé de pécher en secret. Sa femme l’a rejeté. Tout le monde l’avait rejeté. Il a dit que même son haleine était étrangère à sa femme. Et tout lui était arrivé! Et à ce qu’il paraissait, Dieu l’avait rejeté. Et il allait mourir et être enterré.

[121] Dieu lui a parlé comme pour dire: «Job, maintenant ceins tes reins. Je vais te parler.» Et alors, lorsqu’Il a dit: «Tu vois, l’arbre n’a jamais péché. La–la fleur n’a jamais péché. Elle a servi Mon dessein. Donc cela était fécondé, l’un comme l’autre, cela n’a jamais péché, c’est pourquoi cela ressuscite. Mais l’homme a péché, par conséquent il est retranché.»

[122] Ainsi donc, Job s’est mis à se demander, et alors il était dans l’angoisse tout comme Marthe. En cette heure la plus sombre, lorsque... toute son influence, avait-il vécu cela en vain? Comment allait-Il s’adresser à Job? Il était un prophète. Comment allait-Il lui parler? Dans une vision.

[123] Alors il a levé les yeux, et les tonnerres ont grondé, les éclairs ont brillé, et Jésus est venu. Alors il L’a vu dans les derniers jours. Il a dit: «Je sais que mon Rédempteur est vivant, et qu’au dernier jour, Il se tiendra debout sur cette terre. Même si les vers détruisent ce corps, cependant dans ma chair je verrai Dieu, c’est Lui que je verrai.» A l’heure la plus sombre, alors Jésus vint.

[124] Maintenant, ça c’est le plus ancien Livre de la Bible. Le Livre de Job a été écrit avant le Livre de la Genèse, d’après ce que l’on dit.

[125] Maintenant remarquez Moïse, dans son heure sombre. Il avait eu la connaissance. Sa mère lui avait raconté que Jéhovah l’avait suscité, qu’il allait être le libérateur du peuple. Et il avait essayé de faire cela militairement, parce qu’il était un militaire, il avait été élevé par Pharaon, pour devenir un–un conducteur. Il allait être le prochain Pharaon. Et il est allé essayer de les délivrer par ses propres mains. Mais Dieu ne délivre pas comme cela. Dieu délivre par Sa main à Lui.

[126] Il était donc intelligent, instruit, il avait appris toute la... avait obtenu son doctorat, son doctorat en droit, et tous les doctorats en droit et en théologie qui étaient associés à cela, je pense. Alors il s’est dit: «Je crois que je l’ai maintenant. Je viens juste de sortir du séminaire.» Alors il est allé là et il a échoué.

[127] Puis Dieu l’a amené là-bas pendant quarante ans et a ôté de lui toute cette instruction, pendant quarante ans. A présent, il était un vieil homme, avec des favoris pendant jusqu’à sa taille, et avec un bâton dans sa main, et tout espoir de délivrer le peuple avait déjà disparu. Les pauvres Hébreux là-bas souffraient sous ces chefs de corvées, et on les frappait au dos, et–et ils tripotaient de la boue dans cette boue-là. Tout espoir de délivrance avait disparu. Et puis un jour, derrière le désert, Jésus vint, une Colonne de Feu. Il a dit: «JE SUIS.» C’est ce qu’Il était. Un jour Il parlait...

[128] Ils ont dit: «Eh bien, Tu dis que Tu as vu Abraham? Oh! ont-ils dit, oh! Tu n’as pas plus de cinquante ans. Et Tu dis... Nous savons que Tu es fou. Tu as–Tu as un démon.» Il a dit: «Avant qu’Abraham fût, JE SUIS.»

[129] Ainsi, c’était Jésus qui était venu dans une Colonne de Feu, à son heure la plus sombre. Et alors il est descendu là.

[130] Vous savez, lorsque Jésus s’empare de vous, cela vous amène à faire des choses qui semblent insensées aux yeux du monde. Pouvez-vous vous imaginer ce vieil homme descendre là pour prendre le contrôle de cette ville, ou plutôt de ce pays-là? Et il l’a fait, avec un bâton tordu dans sa main, mais lui-même était dans la main de Dieu. C’est ce qui faisait la différence.

[131] Eh bien, parlons d’un autre personnage pendant juste un instant. Parlons de Jaïrus, dans la Bible au temps de Jésus. Lui, c’était un aimable petit gars. Il était un–un croyant, il croyait en secret. Je l’appellerais en quelque sorte un croyant frontalier, comme les espions qui sont allés de l’autre côté et qui ont goûté les bonnes choses et qui sont revenus et ont dit que cela ne pouvait pas se faire. Mais Jaïrus croyait en secret. Il croyait au Seigneur Jésus, parce qu’il était un homme merveilleux. Il avait probablement étudié les rouleaux et il avait vu que Jésus remplissait toutes ces exigences, et qu’Il était ce Prophète qui était censé être suscité, selon ce qu’avait dit Moïse. Mais il n’arrivait pas à faire sa confession, parce que tout celui qui confessait avoir été avec Jé-... être allé chez Jésus, eh bien, il était immédiatement excommunié. Et lui était un sacrificateur.

[132] Mais, vous savez, Dieu a parfois une façon de forcer les circonstances pour vous amener à faire la chose. Alors, vous savez, il avait une petite fille, son unique enfant. Et elle est tombée gravement malade, et ils ont appelé le médecin. Et le médecin a fait tout ce qu’il pouvait faire, et la petite devenait de plus en plus malade. Alors le médecin l’a appelé dehors et a dit: «Jaïrus, je déteste de te dire ceci, Docteur ou Révérend Jaïrus. Mais tu sais quoi? Cette enfant va mourir. Il ne lui reste plus qu’une heure à vivre.» Je peux m’imaginer toute l’hystérie, et les gens qui se tenaient là tout autour, en train de pleurer. Et ils l’ont étendue sur un petit lit, là sur une sorte de petit canapé. Et ensuite Je...

[133] Je peux voir le petit Jaïrus aller là, mettre son chapeau et son manteau sacerdotal. Sa femme dit: «Où vas-tu?»

[134] «Tu sais, je pense que je suis obligé.» Puis il est parti. Et il a dit: «Où...» Son pasteur se tenait là, il a dit: «Jaïrus, où vas-tu?» «Euh! eh bien, je me suis dit que je pourrais faire un tour.»

[135] Vous savez, c’était son heure la plus sombre. Voici quelqu’un approcher sur la route, il dit: «Eh! Jaïrus, tu sais qui est au quai? Jésus de Nazareth, ce Prophète-là vient juste d’arriver.» C’était son heure la plus sombre, puis Jésus vint juste à cette heure sombre. Je peux le voir tirer ce petit chapeau sur son visage et descendre la route aussi vite qu’il pouvait.

[136] Il a dit: «Seigneur, viens imposer les mains à mon enfant, et elle vivra.» Alors qu’il était sur son chemin du retour, aussitôt, quelqu’un d’autre a dit: «Ne Le dérange pas. Il... Elle est déjà morte. Elle est morte hier, elle est étendue là maintenant.» Oh! il a... Son petit coeur a failli se fendre.

[137] Je peux voir Jésus le regarder, Il a dit: «Ne T’ai-je pas dit: ‘Ne crains pas et tu verras la gloire de Dieu’?» Je peux imaginer que son coeur s’est remis à battre normalement. Ils ont remonté la route, observant chaque mouvement. Lorsqu’Il est entré dans la maison, les gens ont dit: «Oh! elle est morte.» Il a dit: «Elle n’est pas morte. Elle dort.»

[138] «Eh bien, ont dit les gens, maintenant nous... Nous avons entendu dire que Tu es fou; maintenant nous sommes convaincus que Tu l’es.»

[139] Il a dit: «Sortez, vous tous qui êtes incrédules. Je ne peux rien faire pendant que vous, les incrédules, vous êtes assis ici.» Il les a tous fait sortir. Ensuite Il s’est avancé vers l’enfant, Il a dit: «Jeune fille, lève-toi.» Et elle s’est levée. L’heure la plus sombre, la mort avait frappé la maison, puis Jésus vint.

[140] Maintenant nous remarquons que lorsque cette petite fille était malade, Il n’a pas attendu, comme Nicodème, un entretien privé la nuit. Le besoin était pressant. Il devait immédiatement passer à l’action. C’est la même chose à cet instant. Si jamais il y a eu un temps où vous avez besoin d’être guéri, c’est maintenant même le moment. N’attendez pas un autre moment. Voici le moment de passer à l’action. Absolument. Il était poussé à bout, alors Jésus vint et la rappela d’entre les morts.

[141] L’aveugle Bartimée, encore un personnage dont nous pourrions parler juste pendant une minute. J’aimerais vous donner le récit de sa vie, comment il–il était, comment il gagnait sa vie grâce aux petites colombes qui faisaient des culbutes. Et alors, en ces jours-là, on utilisait un agneau pour conduire un aveugle, juste comme on utilise un chien aujourd’hui pour conduire un aveugle.

[142] Et alors un jour, il est rapporté que l’aveugle Bartimée, avant que Jésus vienne sur scène, cet homme avait une petite fille qui était malade. Et il est dit... il s’est retiré dehors, il a pleuré et il a prié le Seigneur, il a dit: «Seigneur, si Tu... si Tu m’accordes juste la vie de ma petite fille. Je n’ai jamais pu la voir. Mais si Tu la laisses vivre, je Te promets, demain, je Te donnerai mes deux tourterelles.» C’est ce qu’il avait pour divertir les gens. Il y avait beaucoup de mendiants, il lui fallait avoir quelque chose d’inhabituel. Alors les deux petites tourterelles faisaient des culbutes l’une sur l’autre. Alors il a dit, bien, il pouvait... Il a offert, il a donné l’offrande, parce que l’enfant a été guérie.

[143] Quelques jours après cela, sa femme est tombée malade. Et il est allé à tâtons sur le côté de la maison, il a dit: «Seigneur, je n’ai rien d’autre à part mon petit agneau qui me conduit.» Il a dit: «Si Tu la rétablis, a-t-il dit, je vais–je vais–je vais Te donner cet agneau.» Et alors, le jour suivant, sa femme fut guérie.

[144] Alors le voici qui descend. Et il a dit–le sacrificateur a dit: «Où vas-tu, aveugle Bartimée?»

[145] Il a dit: «Je vais là pour offrir cet agneau.» Il a dit: «Ma femme, Jéhovah a guéri ma femme.» Et il a dit: «Je m’en vais offrir cet agneau.»

[146] Le sacrificateur a dit: «Tu ne peux pas offrir cet agneau-là, Bartimée.» Il a dit: «Cet agneau, c’est tes yeux.»

[147] Bartimée a dit: «Mais si Bartimée honore la promesse qu’il a faite à Dieu, Dieu pourvoira à un agneau pour les yeux de Bartimée.»

[148] Un jour, il a entendu un tapage à travers la ville, certaines personnes criaient: «Dis donc, Toi le Prophète de Galilée, on me raconte que Tu ressuscites les morts.» Ça, c’était le sacrificateur. «Nous en avons un cimetière plein par ici. Monte en ressusciter quelques-uns. On me raconte que Tu ressuscites les morts. Laisse-nous Te voir aller en ressusciter un. Certaines personnes de bien sont enterrées là. Ressuscite-les sous nos yeux.» D’autres disaient: «Si Tu es prophète, dis-moi ce que j’ai fait hier.»

[149] Certains disaient: «Gloire à Dieu dans les lieux très hauts! Dégagez la voie pour le Roi d’Israël.»

[150] Il y avait toutes sortes d’agitations, et il y avait des centaines de gens. Or, si vous allez, si jamais vous allez à Jéricho, et que vous situez l’endroit où il était assis, il était à environ deux cents yards [182,8 m] de la porte par où les gens sortaient. Eh bien, il ne fait aucun doute que les gens lui tombaient dessus. Et le pauvre vieil homme était assis là sous le vent, tremblant et vêtu de haillons. Et il n’avait pas un agneau pour le conduire, et pas–et pas de colombes. Et il n’avait probablement pas de bois à la maison pour l’hiver, et c’est... ça pouvait être vers le mois d’octobre, et il faisait froid. Et il était assis là, dans cette condition. Et il... Une gentille dame lui a certainement dit, lorsque...

[151] Il a dit: «Qui est-ce? C’est quoi tout ce bruit?» Vous savez, il y a quelque chose d’étrange. Là où se trouve Jésus, il y a toujours beaucoup de bruit. Oui. C’est vrai. Il a dit: «C’est quoi, tout ce bruit?» Bien, les gens ont dit...

[152] Cette gentille dame, elle devait être une disciple de Jésus. Elle a dit: «Tu sais, c’est Jésus de Nazareth.» – Bien, c’est qui, Jésus de Nazareth?

[153] – Bien, tu sais, les Ecritures disent que le Seigneur Dieu suscitera un prophète. – Oh! oui! Tu veux dire le Fils de David? Est-Il sur la terre? – Je L’ai vu faire exactement ce qu’ont dit les Ecritures. Il est la Parole. C’est exact.

[154] Il a crié: «Oh! Jésus, aie... Oh! Jésus, Fils de David, aie pitié de moi!» Maintenant, il a compris. Il était déjà passé. Il savait que le son de son cri ne pouvait pas être entendu. Mais il savait que s’Il était la Parole, et qu’Il était ce Messie-là, Il devait être un Prophète, car le Messie était un Prophète. Et il savait qu’il pouvait... sa foi en Dieu. Sans doute qu’il a crié: «Jéhovah, aie pitié de moi! Aie pitié! Accorde-moi de pouvoir L’arrêter maintenant.» Et il a crié: «Fils de David, aie pitié de moi!» Probablement, avec tous les cris, Il ne pouvait pas l’entendre. Mais sa foi L’a arrêté. C’est ce qu’a dit Jésus.

[155] «Et Jésus s’arrêta.» J’aimerais prêcher sur cela, peut-être une fois, un jour. Et puis Jésus s’arrêta.

[156] Et Il s’arrêta. Il regarda tout autour. Et Il a dit: «Ta foi t’a guéri.» A l’heure la plus sombre, puis Jésus vint.

[157] Le matin juste avant cela, il y avait un... lorsqu’Il... c’était le matin, juste avant qu’Il n’arrive, qu’Il ne passe cette porte cet après-midi-là. Il était entré dans la ville, il y avait là un homme du nom de Zachée. Et il était l’homme d’affaires de la ville. Et sa femme, Rebecca, était une–une bonne femme, une croyante du Seigneur Jésus.

[158] Mais lui-même n’y croyait pas, parce que le rabbin lui avait dit: «Les prophètes n’existent pas. Nous n’avons pas eu de prophètes. C’est un tas de non-sens. Ne croyez pas à une pareille chose. Vous êtes vraiment un homme bien cultivé; vous avez vos affaires ici. Oh! ne croyez jamais à cela. Considérez votre position dans l’église.»

[159] Et alors, il avait parlé à Rebecca, disant: «Oh! c’est un non-sens. Les prophètes n’existent pas.»

[160] Mais, vous savez, Rebecca avait prié jusqu’à ce que son petit coeur était sur le point de se fendre. Il voulait voir par lui-même. Il savait donc qu’Il allait venir dans la ville ce jour-là. Savez-vous alors ce qu’il a fait? Il était de petite taille, alors il ne lui était pas possible de–de voir Jésus à son passage, à cause de la foule. Alors il a dit: «Je vais voir si c’est un Prophète ou pas. Si je le regarde en face, je vous dirai s’Il est différent de tout autre homme.» Alors il a grimpé sur un arbre, et il a ramené toutes les feuilles autour de lui et tout, et il s’est assis là. Et il a dit: «Eh bien, vous savez, lorsqu’Il passera, je Le verrai.»

[161] Alors comme Jésus arrivait au coin, Il marchait comme ceci, Il descendait la rue, Il est arrivé juste en dessous de cet arbre. Et Il s’est arrêté, Il a levé les yeux, et Il a dit: «Zachée, descends. Je vais avec toi dans ta maison.» Oh! c’était son heure la plus sombre. Etait-Il un Prophète ou n’était-Il pas un Prophète? A l’heure la plus sombre, Jésus vint. Il savait qui il était: «Zachée, descends.»

[162] Zachée a dit: «Si j’ai fait quelque chose de mal, je rembourserai cela. Je ferai n’importe quoi.» Il était convaincu. Jésus vint.

[163] La femme à la perte de sang s’était rendue là. La Bible dit: «Elle avait dépensé tout son argent chez les médecins. Aucun d’eux ne pouvait l’aider.» Sans doute que les médecins avaient essayé de leur mieux, mais ils avaient échoué. Ils n’ont pas pu l’aider. Elle avait souffert de cette perte de sang depuis des années et des années, probablement depuis la ménopause. Et elle était maintenant une femme avancée en âge, et cela continuait tout simplement. On ne pouvait arrêter cela. Oh! elle avait... Elle était désespérée. Parce que, sans doute, ce matin-là, lorsque la petite–petite barque a été poussée dans les vagues là-bas, quelqu’un... Elle habitait en haut sur la colline. Probablement son mari avait vendu les chevaux, et–et la ferme avait été hypothéquée, et tout, pour obtenir la guérison de sa pauvre petite femme. Pas... Elle avait entendu parler de Lui. Elle a dit: «C’est qui, là en bas?» On a dit: «C’est ce Prophète-là de Galilée.»

[164] Elle s’est dit dans son coeur, sans aucune Ecriture pour cela: «Je crois en Lui. Et si seulement je peux toucher le vêtement de ce Juste, je serai guérie.» Si elle a pu faire cela sans une promesse dans les Ecritures, que devrions-nous faire avec la promesse qui est dans les Ecritures? Elle s’est frayé un chemin.

[165] Il y avait là le pasteur et tous les autres qui se tenaient là pour la critiquer, ils se moquaient de Lui et cherchaient à Le faire partir du pays. Ils ne voulaient pas que l’esprit de leurs fidèles soit troublé. Ils ne pouvaient pas coopérer à Ses réunions. Ils ne pouvaient rien faire.

[166] Mais Il est quand même venu tenir une réunion. Voyez? Et alors Il allait quand même en tenir une. Puis nous voyons qu’il y avait là deux ou trois personnes qui voulaient L’aider, alors ils Lui ont fait traverser la rivière, de toute façon. Et puis, nous voyons que sur... quand Il s’est mis à avancer.

[167] Cette petite femme s’est dit: «Eh bien, un Homme comme Celui-là est tellement important, je suis trop insignifiante devant Lui.»

[168] Et beaucoup, certains d’entre eux disaient: «Euh, présente-moi à Lui, parce que je–je veux voir s’Il est un Prophète ou pas. Euh, alors, bien, présente-moi, Simon», untel. Tout le monde disait: «Salut Rabbi! Eh bien, on dit que Tu es Prophète.»

[169] «Oui, oui. Merci monsieur. Que le Seigneur vous bénisse.» Il continuait comme cela, alors qu’Il poursuivait Son chemin.

[170] Premièrement, cette petite femme continuait de se faufiler parmi ces hommes en s’approchant, jusqu’à ce qu’elle a finalement touché Son vêtement extérieur. Le vêtement palestinien est ample; et il possède aussi un–un vêtement de dessous, afin de protéger les jambes de la poussière. Et Il n’a pas du tout senti cela physiquement. Elle L’avait donc touché. C’était exactement ce qu’elle désirait faire. Elle est retournée s’asseoir.

[171] C’était son heure la plus sombre, elle avait perdu tout son argent, tout le reste, et Jésus est venu. Jésus s’est retourné et a dit: «Qui M’a touché?» Il a regardé là, et elle était là. Il a dit: «Ta foi t’a sauvée.»

[172] La petite femme au puits, moralement parlant, elle ne pouvait pas être pire que ce qu’elle était. Elle avait... Elle venait juste d’avoir son sixième mari, alors moralement parlant, elle ne pouvait pas être pire. A son heure la plus sombre, sans doute, elle montait là et elle se disait: «Que je suis malheureuse, moi! Je suis une belle jeune femme, mais je commence à prendre un petit peu de l’âge. Je suis maintenant dans la vingtaine, alors mon... ne peut pas aller...»

[173] Or, souvenez-vous, soeur, lorsque vous dépassez la vingtaine, lorsque vous dépassez vingt-deux ans, vous déclinez, que vous le croyiez ou pas. Vous déclinez. Oui. Vous déclinez. Chaque homme aussi. Vous, lorsque vous atteignez environ... vous êtes...

[174] C’est ce que j’ai demandé une fois dans une réunion des Kiwanis. J’ai dit: «Dites-moi, comment expliquer que lorsque je mange la nourriture, cela crée des cellules de sang et je deviens plus grand et plus fort. Lorsque j’avais seize ans, je mangeais la même nourriture que je mange maintenant. Je devenais plus grand et plus fort tout le temps. Maintenant, depuis que j’ai dépassé vingt-deux ans, peu importe la quantité de nourriture que je mange, combien je me porte bien, je deviens plus faible et plus vieux. Comment expliquer cela, si je renouvelle ma vie maintenant, cela se ferait-il? Chaque fois que je mange, je renouvelle ma vie, parce que j’ajoute des cellules de sang. Pourquoi cela ne bâtit pas mon corps maintenant comme auparavant?» Scientifiquement vous ne pouvez pas le prouver, si vous deviez le faire.

[175] C’est un rendez-vous que Dieu a fixé. Et vous allez y arriver aussi. Souvenez-vous tout simplement. Vous allez y arriver. Déversez l’eau d’une carafe dans un verre, ce dernier se remplit à moitié, et ensuite plus vous déversez, cela diminue; dites-moi où cela va et ce qui se passe. Voyez? C’est parce que Dieu a fixé ce rendez-vous.

[176] Et cette petite femme, elle savait que ses jours étaient alors presque finis. Son occupation allait être ruinée. Alors elle se disait: «Que ferai-je? Mais, s’est-elle dit, tu sais, j’ai toujours pensé qu’un jour le Messie viendrait.» Elle s’est avancée là, au puits. D’habitude, c’est lorsque vous pensez à Lui qu’Il vient. Voyez? Alors elle s’avançait là; dans les ténèbres. Toutes les autres femmes étaient parties. Et c’était une femme immorale, elle ne pouvait pas leur adresser la parole ni rien. Elle a pris les crochets, elle a fait descendre le treuil. Et elle s’est mise... Elle a entendu un Homme dire: «Va chercher ton mari, et viens ici.» Elle a dit: «Je n’ai point de mari.»

[177] Il a dit: «C’est vrai. Tu en as eu cinq, et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari.»

[178] Alors elle était à bout. Elle dit: «Seigneur, je vois que Tu es Prophète. Je sais que lorsque le Messie viendra, c’est ce qu’Il fera.» Il a dit: «Je Le suis.»

[179] Oh! les disciples étaient sur la mer, un soir, et tout espoir avait disparu. Peut-être que vous êtes assis ici, ce soir, dans la même condition, tout espoir ayant disparu. Leur petite barque était remplie d’eau et tout le reste. Et, Jésus... Ils étaient partis sans Lui.

[180] Et alors, quand ils criaient et pleuraient, se demandant ce qui allait arriver, qu’est-il arrivé après? Ils L’ont vu venir marchant sur la mer. Vous savez quoi? Ils ont eu peur de Lui. Ç’avait l’air d’un fantôme, ç’avait l’air d’une sorte de spiritisme ou quelque chose comme ça. Voyez? Voici venir un Homme qui marchait là, comme une ombre sur l’eau, et ils se sont mis à crier. La seule Chose qui pouvait les secourir, et alors ils En avaient peur.

[181] Si ce n’est pas très exactement ce qui se passe aujourd’hui, les gens En ont peur, ils En ont peur.

[182] Mais qu’est-il arrivé? Juste au moment où ils avaient peur, une Voix se fit entendre, disant: «N’ayez pas peur; c’est Moi.» Puis Jésus vint. Oh! la la! Jésus vint. «N’ayez pas peur; c’est Moi.»

[183] Or, Jésus est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Je me demande ce soir... Je dois omettre une partie de mon texte ici. Mais je me demande ce soir, si nous, en cette heure... Le Maître est venu tel qu’Il l’a promis, et Il appelle Ses enfants qui croient pour Le reconnaître dans Sa Parole, alors qu’Il La manifeste. Je me demande si Jésus est venu vers nous. Voici–voici l’heure la plus sombre que l’Eglise ait jamais connue.

[184] Maintenant, vous savez quoi? Chaque église va bientôt devoir faire partie de ce–ce Conseil Mondial des Eglises. Et à ce moment-là, vous perdrez vos droits liés à l’Evangile en faisant cela. Et si vous ne le faites pas, alors vous ne pourrez plus être une dénomination. Parce que chaque dénomination devra y entrer. Vous avez lu cela tout comme moi. C’est l’heure la plus sombre que la petite Eglise ait jamais connue. Tout se dirige vers cela. Oh! pentecôte, réveille-toi!

[185] Et juste en cette heure la plus sombre, voici alors Jésus venir, pour confirmer qu’Il est avec vous. Le voici, voyez, à l’heure la plus sombre.

[186] J’ai entendu une petite histoire, cela va me prendre juste une minute pour la raconter. Une femme était–était convoquée, le comté est allé la voir, parce qu’elle était dans la misère. Elle avait un fils qui était parti en Inde depuis un certain temps. Et celui-ci était un très brave gars, un bon garçon. Et alors, cette femme en était arrivée à manquer de nourriture et tout le reste, au point que le comté est venu faire des investigations pour lui assurer la subsistance. Et alors qu’ils étaient là, l’homme a dit: «Eh bien, n’avez-vous aucun bien-aimé pour vous aider?» Elle a dit: «Oh! j’ai un fils.» Ils ont dit: «Que fait-il?» Elle a dit: «Oh! c’est un–un–un ingénieur électricien en Inde.» «Eh bien, pour le compte de qui travaille-t-il?» Elle a dit: «Pour le gouvernement des Etats-Unis.» «Oh! ont-ils dit, ne vous aide-t-il pas?» Elle a dit: «Eh bien, a-t-elle dit, il–il ne m’aide pas. Mais...»

[187] Ils ont dit: «Bien, alors pourquoi ne lui demandez-vous pas de vous aider au lieu de faire appel au comté?»

[188] Elle a dit: «C’est un garçon très doux. Il m’écrit de si belles lettres.» Et elle a dit: «Vous savez, je l’aime, alors je ne saurais pas lui dire que je–je suis dans le besoin comme ceci.»

[189] Ils ont dit: «Il–il vous écrit des lettres, et vous recevez de ses nouvelles, et tout le reste?» «Oui.» «Et malgré tout il ne vous aide pas?»

[190] Elle a dit: «Non.» Elle a dit: «Mais il m’envoie de plus belles images que j’aie jamais vues de ma vie.» Et elle a dit... Et l’homme a dit: «Faites-moi voir certaines de ces images.»

[191] Elle a dit: «D’accord, monsieur. Je les ai juste ici dans ma Bible.» Et elle a ouvert sa Bible, et elle s’est mise à les faire sortir. Savez-vous ce que c’était? C’était des billets de banque de l’Inde, portant des images. Ils portent tous des images, vous savez, des billets de banque. Elle avait des milliers de dollars, mais elle ignorait la richesse qu’elle possédait. Tout cela était caché dans la Bible.

[192] Je me demande ce soir si Jésus ne pourrait pas nous révéler ce qui est caché dans cette Bible pour nous. Nous sommes riches en Sa grâce et en Sa miséricorde. Je me demande s’Il voudrait venir nous appeler. Parcourons la Bible et voyons ce que nous possédons en Lui, alors que nous inclinons la tête juste un instant.

[193] Père céleste, que Ta miséricorde... Tu es ici, Père. Eh bien, je suis tout aussi conscient de cela. Eh bien, Tu as dit: «Là où deux ou trois sont assemblés en Mon Nom, Je suis là au milieu d’eux.» Maintenant, Tu as dit: «Les cieux et la terre passeront, mais Cela ne passera jamais.» Aide-nous, ce soir, alors que nous allons prier pour ces gens qui sont malades, pendant les quelques prochaines minutes. Fais-Toi connaître, Seigneur. Ô Jésus, viens et appelle les malades (s’il Te plaît), afin qu’ils sachent que Tu es–Tu es le Dieu omniprésent. Tu es ici, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Au Nom de Jésus, je prie. Amen.

[194] Mes amis, dans une minute ou deux, ce sera l’heure de vous congédier, mais appelons juste une petite ligne de prière. Aimeriez-vous avoir cela? Levez la main, si vous êtes disposés à rester encore dix ou quinze minutes. Très bien. Que Dieu vous bénisse. Juste–juste... Le concierge qui est là y voit-il un inconvénient, y voyons-nous un inconvénient d’avoir cela? Merci beaucoup.

[195] Maintenant, où est Billy? Combien de cartes as-tu distribuées? A, B, C. Qu’avons-nous distribué premièrement? La série A? Avons-nous appelé la série A la première soirée ici? [Quelqu’un dit: «Oui.»–N.D.E.] Appelons encore à partir de la série A. Voyons. Par où avons-nous commencé, Billy? T’en souviens-tu? 1, n’est-ce pas? Oui. [«1.»] De 1 à environ... Appelons à partir d’un autre numéro. Voyons, à partir d’où allons-nous appeler? Disons 75.

[196] Qui a la carte de prière A 75? Levez la main. C’est donc bien, c’est bon. Nous l’avons. Descendez donc directement ici, 75.

[197] 76, levez la main. 76, rapidement. Très bien. Qui? La personne ne peut pas se tenir debout? Ou bien, non, c’est derrière, tout au fond. Excusez-moi. 76.

[198] 77, 77, voulez-vous lever la main. Celui qui a la carte de prière... Oh! c’est quelqu’un ici. Très bien. Juste ici, monsieur, 77.

[199] 78. Rapidement maintenant, levez la main, 78. 78.

[200] 79, 80, 81, -2, -3, -4, -5. Que... Tenez-vous simplement debout là, rapidement. Nous allons juste avoir un...

[201] Maintenant, que le reste d’entre vous veuille bien rester calme et révérencieux. Ne vous déplacez pas maintenant. Que seuls ceux qui viennent d’être appelés se déplacent.

[202] 79, 80. De 80 à 85. On dirait qu’ils ne sont pas... Il se peut que certaines de ces cartes de prière aient été distribuées il y a quatre ou cinq soirées. Elles pourraient être maintenant... De 85 à 90, venez ici, que les numéros de cette tranche viennent. C’est la série A maintenant. A, la carte de prière A, à partir de 75, 80, 85, 90. Cela fera quinze personnes. 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10... Les voilà. C’est bien. C’est bon. Ce sera bien, juste pour une minute maintenant.

[203] Maintenant, combien parmi vous autres là-bas qui sont... croient que–qu’ils peuvent faire comme cette petite femme-là, toucher le bord de Son vêtement? Levez la main, dites: «Je–je–je–je crois. Je crois réellement que je peux toucher le bord de Son vêtement.»

[204] Maintenant le Maître est venu. Maintenant Il va... Il est prêt à vous appeler, si seulement vous croyez en Lui. Maintenant ne doutez pas de Lui. Croyez en Lui. Ayez simplement la foi maintenant. Soyez très respectueux. Croyez maintenant de tout votre coeur que le Maître est venu et qu’Il vous appelle.

[205] Maintenant, alors que la ligne de prière se met en place là, je pense que certains de ces frères nous aident à arranger la ligne de prière suivant leurs numéros respectifs. Eh bien, tout le monde a une carte de prière. Y a-t-il... Combien de cartes de prière y a-t-il encore ici? Faites voir vos mains. Gardez-les. Nous allons prier pour chacun d’eux. Peu m’importe de qui il s’agit, nous allons... Si le Seigneur me laisse vivre, je vais prier pour chacun d’eux avant de partir le dimanche.

[206] Maintenant, souvenez-vous, il y a un déjeuner des ministres le matin. Et avez-vous annoncé cela, là où cela se tiendra? Cela a été annoncé. Très bien. Si vous le pouvez, venez. Ce sera... Je pense que je suis censé parler, de bonne heure demain matin? [Quelqu’un dit: «Oui, au petit déjeuner.»–N.D.E.] Très bien. D’accord. Bien. Très bien.

[207] Quoi? Vous dites que vous ne m’avez pas entendu? J’ai appelé environ, je pense, quinze personnes. 75, 80, 85, 90, quelque chose comme cela. Cela... Ce sera en ordre. C’est juste comme... Très bien. Commencez alors à les faire monter. Si vous regardez, maintenant c’est... Voyez-vous?

[208] Eh bien, que tout le monde soit très respectueux. Maintenant, maintenant suivez. Je sais que vous devez aller au travail demain matin. Votre travail est important. Je le sais. Vos enfants vous attendent. La baby-sitter a dit qu’elle partira à 9 h 30. Mais attendons simplement. Qu’est-ce qui est plus important que de savoir si ceci est la Vérité ou pas? Qu’est-ce qui est plus important que votre âme? Eh bien, si cette Bible a promis ceci, Dieu le fera, c’est la chose la plus importante à laquelle je puisse penser. Voyez? Il y avait une chaise là contre le système de sonorisation, et c’est ce qui produisait ce bruit.

[209] Maintenant suivez. Eh bien, souvenez-vous, que tout le monde ait de l’assurance maintenant. J’espère que je ne vous ai pas donné une impression qui vous amènerait à penser que je serais une sorte de divinité ou quelque chose de ce genre, que je serais cette Personne-là, le Seigneur Jésus. Vous ne croyez pas ça, n’est-ce pas? Sûrement que vous ne croyez pas ça. Je suis Son serviteur. Je suis un pécheur qui a été sauvé par grâce. Mais, à ce propos, l’heure est venue où Il a donné un don.

[210] Je viens de passer un examen tout récemment, lorsqu’un groupe de médecins m’a examiné avec soin pour me faire passer un test, un test d’ondes. Et savez-vous ce qu’ils sont venus me dire?

[211] Il a dit: «Je n’ai jamais vu pareille chose dans ma vie.» Il a dit: «Vous savez, vous êtes...» Il a dit: «Une personne, lorsque vos cinq sens que vous... qui dirigent le corps.» Il a dit: «Eh bien, maintenant, votre...» Il a dit: «C’est votre première conscience. C’est là que vous vivez. Mais lorsque vos cinq sens deviennent in-... inactifs, alors vous avez le subconscient. Cela est éloigné de vous. Vous devez être mort à toutes ces sensations ou à tout ce qui est ici, quand vous vous retirez d’ici vers ce subconscient, et vous rêvez.» Il a dit: «Il y a une partie de vous qui va quelque part. Et lorsque vous vous réveillez, vous retournez dans cette conscience, vous êtes ramené ici, vous vous souvenez de ce que vous avez rêvé.»

[212] Combien parmi vous ont déjà fait un songe? Bien sûr, vous tous, cela fait bien des années, eh bien, une partie de vous se trouvait quelque part, parce que vous pouvez toujours vous en souvenir dans votre esprit. Est-ce vrai? C’était donc votre subconscient.

[213] Il a dit: «Ça c’est ce qu’on voit d’ordinaire, mais, a-t-il dit, Révérend Branham, a-t-il dit, parmi des dizaines de milliers et de milliers de gens que nous avons déjà examinés, nous n’avons jamais trouvé une personne comme vous.» J’ai dit: «Suis-je fou?»

[214] Il a dit: «Je ne pense pas que les gens puissent venir de partout à travers le monde pour s’adresser à un fou.» Et j’ai dit: «Eh bien, suis-je... Je sais que je suis nerveux.»

[215] Il a dit: «Pas plus que n’importe quel autre ministre ou médecin ou toute personne qui traite avec le public.» J’ai dit: «Qu’est-ce qui est donc si étrange?»

[216] Il a dit: «Vous savez quoi? Vos deux consciences sont juste ensemble.» Il a dit: «Vous pouvez avoir un songe en ayant vos yeux ouverts.» Voyez? Il ne savait pas ce qu’il était–ce qu’il en était. J’ai dit: «Est-ce vrai?»

[217] Il a dit: «Oui. Vous n’avez pas besoin d’aller dormir pour avoir un songe.»

[218] J’ai dit: «Docteur, avez-vous déjà lu dans la... ce qu’il en est d’une vision? Savez-vous ce que c’est qu’une vision?» Il a dit: «Est-ce un terme biblique, Monsieur Branham?» J’ai dit: «Oui.»

[219] Il a dit: «Eh bien, je ne connais rien de la Bible.» Il a dit: «Je ne sais pas de quoi vous parlez.» J’ai dit: «Avez-vous déjà lu la Bible?» Il a dit: «Oui.» «Lisez de nouveau dans la Bible ce qui est dit des anciens prophètes de l’Ancien Testament.» «Oh, a-t-il dit, cela... Comment? Ils voyaient les choses en avance?» «Oui.» J’ai dit: «C’est ce qui m’arrive, monsieur.»

[220] Il a dit: «Cela... Je suis content que vous... Cela règle la question. Eh bien, c’est ça, voyez.» Il a dit: «Vous savez quoi? Vous devriez–vous devriez entrer dans une vision et nous laisser examiner cela.» Il a dit: «Ce serait une très grande recherche scientifique.» J’ai dit: «Un instant, docteur. Avez-vous déjà fait un songe?» Il a dit: «Oui.»

[221] J’ai dit: «Alors faites-moi un songe. Dites-moi ce qui va arriver demain. Vous ne le pourriez pas, si vous le devriez. Voyez-vous? Il faut que celui qui vous permet d’avoir ce songe le fasse.»

[222] Moi non plus je ne peux pas voir une vision. Il faut que ce soit Lui qui accorde des visions. Je ne peux pas les voir jusqu’à ce qu’Il me le dise. Je ne sais quoi dire jusqu’à ce qu’Il me dise de le dire. Mais c’est un don, vous voyez, avec lequel je suis né. La première chose dont je me souviens dans ma vie, c’est que j’avais des visions. Et pas une seule fois cela n’a été faux.» Voyez? C’est votre–votre... C’est pour cette raison que vous voyez les gens...

[223] Nous avons effectivement beaucoup d’imitations. C’est l’exacte vérité. Cependant nous en aurons toujours. Assurément.

[224] Je lisais l’histoire de Martin Luther, pour vous les luthériens. Il est dit dans l’histoire de Martin Luther: «Ce n’était pas tellement étrange que Martin Luther ait pu protester contre l’Eglise catholique et s’en tirer; mais la chose étrange, c’est qu’il ait pu garder sa tête au-dessus de tout le fanatisme qui a accompagné son réveil, pour rester entièrement avec les Ecritures.» C’est ça. Oui.

[225] Cela n’a rien à faire avec eux. Vous êtes responsable devant Dieu... Car, voyez-vous, c’est simplement un don. Voyez? Vous vous mettez à l’écart, et alors le Seigneur parle.

[226] Maintenant, ici. Ici, est-ce la femme? Maintenant, ici, ceci devrait prouver cela maintenant à n’importe qui. Soyez très révérencieux, juste quelques minutes. Il se peut qu’il y ait un nouveau venu ici. Maintenant voici une–une jeune femme, je–je ne l’ai jamais vue de ma vie. Elle m’est inconnue. Je ne la connais pas.

[227] Mais nous nous rencontrons ici, juste comme dans Jean 11... Je me tiens là, ce soir, voyez-vous, lorsque... Je voulais dire Jean 4, là où Jésus a rencontré la femme au puits. Je parlais d’elle. Elle était probablement beaucoup plus jeune que Lui. Et Il lui a dit où se situait son problème. Et sur ce, elle a dit: «Maintenant, Seigneur, je vois que Tu es Prophète.»

[228] Maintenant, vous voyez, un prophète, c’est quelqu’un à qui vient la Parole de Dieu. La prophétie de ce jour-là, la Parole qui doit être accomplie en ce jour-là, Elle vient à cet homme-là, et il est cette Parole vivante pour ce jour-là.

[229] Elle a dit: «Je vois que Tu es Prophète. Maintenant, nous attendons ce prophète-là.» Si vous consultez la référence, elle vous renverra directement à–à ce prophète-là. Elle a dit: «Nous savons que lorsque le Messie sera venu, c’est ce qu’Il fera. Il nous annoncera ces choses.» Il a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.»

[230] Et elle est allée et a dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie?» Et les gens crurent tous cela.

[231] Or, Il a promis que les croyants feraient aussi les oeuvres qu’Il faisait. Et maintenant, en ce dernier jour, par cela Il a confirmé Sa Venue imminente, en se révélant Lui-même de la même manière qu’Il l’avait fait à Sodome.

[232] Avez-vous écouté les messages cette semaine? Croyez-vous que c’est la vérité? [La soeur dit: «Oui.»–N.D.E.] Maintenant, nous sommes des inconnus l’un à l’autre, c’est vrai, n’est-ce pas? [«Oui.»] Juste pour que les gens voient, levez la main, pour que les gens voient.

[233] Je n’ai jamais vu cette femme, de ma vie. Je ne sais rien du tout à son sujet. Voyez? Elle est tout simplement une jeune femme, beaucoup plus jeune que moi. Nous sommes nés à des années d’intervalle, à des kilomètres de distance, et nous nous rencontrons ici pour la première fois. Nous voici tous deux debout ici, avec des gens tout autour, les lumières, et tout le reste. Nous nous tenons ici dans la Présence de Dieu. Et je suis en train de vous parler, afin de voir, premièrement, si cette onction viendra sur moi. Et si elle vient, je serai alors en mesure de le faire. Sans Cela, je ne peux pas le faire. Maintenant, la seule chose que je peux faire, c’est simplement prier et vous imposer les mains, comme le ferait votre pasteur, ou qui que ce soit, et continuer. Voyez? C’est un don. Je m’abandonne à Cela, du mieux que je peux. Mais alors, je ne peux pas faire venir Cela. C’est Lui qui doit venir. Cela doit venir soi-même.

[234] Maintenant, soyez simplement révérencieux. Elle est ici. Maintenant, au Nom de Jésus-Christ, je prends tout esprit ici présent sous mon contrôle, pour la gloire de Dieu. Maintenant restez tranquillement assis. Si quelque chose se produit, je serai en mesure de contrôler cela, si seulement vous ne sautez pas et ne commencez pas à faire des histoires. Restez calmement assis. Parfois, l’épilepsie et tout viennent dans les réunions, et cela sort par douzaines, comme cela. Combien ont déjà vu pareilles choses arriver dans mes réunions? Bien sûr. Voyez? Bien sûr. Mais restez calmement assis. J’en suis responsable. Mais si vous êtes arrogant, je ne suis pas responsable. Parce qu’il s’agit d’un châtiment.

[235] Maintenant, je n’ai aucune idée sur le motif de la présence de cette femme ici. Eh bien, elle le sait maintenant, en ce moment, que quelque chose est en train de se produire. Voyez? Parce que, juste entre elle et moi... elle commence simplement à disparaître. C’est cette Lumière qui s’installe.

[236] Maintenant, cette femme est en fait... le problème principal pour lequel elle est ici, elle se tient ici pour quelqu’un d’autre. Elle a quelqu’un pour qui elle–elle prie. Et c’est une–une–une–une personne qui est très malade, qui a une dépression nerveuse. C’est une soeur. C’est vrai. C’est vrai, levez les mains. Elle souffre d’une dépression nerveuse. Maintenant suivez.

[237] Alors les gens disent: «Je pense qu’il a deviné cela.» Non, non. Voyez? Je n’ai jamais deviné cela.

[238] Maintenant suivez. Elle est une très bonne personne, avec un très bon esprit. Maintenant un instant. Maintenant, regardez-moi. Et c’est ce que Pierre et Jean avaient dit à la porte: «Maintenant, regarde-moi.» Voyez-vous? Il semble qu’il y a quelque chose d’autre dans votre coeur. Oui. Vous souffrez, vous-même, d’une sorte de malaise, que vous semblez éprouver. C’est ce que vous avez. C’est vrai.

[239] Vous avez quelque chose d’autre sur votre coeur, que vous aimeriez savoir, et c’est pour ce frère-là. Il est à l’hôpital ici. [La soeur dit: «Oui.»–N.D.E.] Voulez-vous que je vous dise comment il est arrivé là? Il a connu un accident d’automobile. C’est vrai. Hein! Croyez-vous que vous avez reçu ce que vous avez demandé? Alors poursuivez votre chemin. Alors c’est fini. Voyez? «Si tu peux croire, tout est possible.»

[240] Bonsoir, madame. Maintenant, croyez-vous que Jésus-Christ est le Fils de Dieu, le même hier, aujourd’hui et éternellement? [La soeur dit: «Je le crois.»–N.D.E.] S’Il me révélait ce qu’est votre problème, croirez-vous qu’Il peut faire cela? [«Je le crois certainement.»] Très bien. Maintenant, puisse-t-Il l’accorder.

[241] Il y a une chose dont vous souffrez, oui, oui, oui; premièrement, vous avez subi une opération. Et on vous a enlevé un sein, l’ablation d’un sein. Ensuite, vous avez mal au sein, à l’autre sein, et c’est cela votre problème. Vous ne venez pas d’ici. [La soeur dit: «Non.».] Vous venez d’un endroit situé au bord d’une rivière d’un certain... Vous venez de Louisville, dans le Kentucky. [«Et tout près de chez vous.»] Et votre nom est madame Lumpkins. Que Dieu vous bénisse. Ce–c’est vrai. Vous avez déjà été au tabernacle. Je ne vous ai pas reconnue. Mais c’est l’exacte vérité. Continuez votre chemin, croyez maintenant. Que Dieu vous bénisse. C’est bien. Très bien.

[242] Approchez maintenant. Croyez-vous de tout votre coeur, monsieur? Croyez-vous que je suis Son serviteur? [Le frère dit: «Je crois.»] Croyez-vous que–que vous, lorsque vous venez, vous venez juste comme Simon Pierre cette fois-là? Voyez? Ce n’est pas vers moi que vous venez. Vous venez vers Lui. Et je suis juste Son représentant. Voyez? Il... Je... Nous sommes les–les–les sarments; Il est le Cep. Maintenant, si le Seigneur Jésus... Nous sommes de parfaits inconnus l’un à l’autre, je suppose. Et si–et si nous sommes de parfaits inconnus, et le Seigneur Jésus peut me révéler quelque chose comme ce qu’Il avait fait avec Simon Pierre, avec l’un d’entre eux, lorsqu’ils sont venus, cela vous amènera-t-il à croire de tout votre coeur? Croirez-vous cela? [«Oui.»] Maintenant, très bien, monsieur. Maintenant, regardez-moi juste un instant.

[243] Maintenant, votre problème... je vous vois... Il s’agit de quelque chose en rapport avec l’estomac. C’est dans... C’est une tumeur dans l’estomac. [Le frère dit: «C’est vrai.»–N.D.E.] C’est vrai, une tumeur dans votre estomac. Dites, à propos, vous êtes aussi un ministre. [«Oui.»] Certainement. Croyez-vous que Dieu peut me dire qui vous êtes? Croyez-vous que Dieu vous connaît? [«Je crois vraiment de tout mon coeur.»] De tout, de tout votre coeur. Très bien. Révérend Brown, poursuivez votre chemin, soyez guéri, Jésus-Christ...

[244] Croyez. Croyez-vous que Dieu peut guérir votre arthrite et vous rétablir? Partez alors en croyant cela. Dites: «Merci, Seigneur Jésus.»

[245] Venez, madame. Vous souffrez de la nervosité. Croyez-vous que Dieu peut vous guérir de cela? [La soeur dit: «Amen.»] Très bien. Allez simplement, en disant: «Gloire au Seigneur!» Vous voyez, une petite roue tourne ici tout au fond. Elle avait coutume de tourner ici en haut. Lorsque vous étiez jeune, vous étiez une petite personne heureuse, toute joyeuse et de bonne humeur. Et tout d’un coup, quelque chose s’est produit. Maintenant montez simplement là-haut, et croyez de nouveau cela. Commencez simplement à être heureuse, à vous réjouir, Jésus-Christ vous amènera à cela. Que Dieu vous bénisse. Partez, croyez-le maintenant, de tout cotre coeur. Très bien.

[246] Croyez-vous? Vous êtes aussi infirme. Croyez-vous que Dieu peut guérir cela et vous rétablir? [La soeur dit: «oui.»] Très bien. Allez tout simplement, dites: «Merci, Seigneur Jésus», de tout votre coeur.

[247] Crois-tu que Dieu peut guérir cet asthme et te rétablir, fiston? Continue ton chemin, en te réjouissant, étant en bonne santé et heureux. Vous avez aussi la faiblesse, la prostate et l’arthrite. Crois-tu que Dieu peut guérir cela, te rétablir? [Le frère dit: «Oui.»] Si tu le crois de tout ton coeur, poursuis ton chemin, en te réjouissant, en disant: «Merci Seigneur.»

[248] Juste un instant maintenant. Juste un instant. Quelque chose est arrivé. Il s’agit d’une personne autre que celle-ci. Croyez maintenant, de tout votre coeur.

[249] C’est cette dame assise juste ici, qui souffre d’un mal de dos. Croyez-vous de tout votre coeur que Jésus-Christ vous rétablit? Très bien. Vous pouvez alors obtenir ce que vous avez demandé. Voyez? Le Seigneur Jésus vous guérit et vous rétablit.

[250] «Si tu peux le croire, tout est possible à celui qui croit.» Croyez-vous cela de tout votre coeur? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.]. Qu’en pensez-vous, vous qui êtes assis là et qui souffrez de cette hernie? Croyez-vous que Dieu vous guérira de cette hernie et vous rétablira? Oui. Croyez-vous qu’Il le fera? Très bien. Vous pouvez obtenir ce que vous avez demandé. Que le Seigneur vous bénisse.

[251] Voyez? Il est là dans l’assistance tout autant qu’Il est ici. Cela devrait simplement nous mettre en pièces, n’est-ce pas? Pensez-vous que Dieu guérira ce diabète, et vous rétablira? Rentrer chez vous, et cette maladie du sang sera... Allez au Calvaire, pour une transfusion sanguine, ce sera fini. Allez, croyez-le de tout votre coeur. Ne doutez pas. Croyez simplement, de tout votre coeur, que Dieu vous rétablira.

[252] Approchez. Vous souffrez de la maladie la plus dangereuse au monde. C’est d’une maladie du coeur. Mais Jésus habite dans le coeur. Croyez-vous qu’Il guérira votre coeur? Très bien. Continuez votre chemin en disant: «Merci, Seigneur Jésus», et qu’Il vous rétablisse.

[253] Allez prendre votre souper. Jésus-Christ vous a guéri de cette affection de l’estomac, Il vous rétablit. Très bien.

[254] Croyez-vous? Même si je ne dis pas un seul mot, et que je vous impose simplement les mains, croyez-vous que vous vous rétablirez de toute façon? Que le Seigneur vous bénisse. Croyez de tout votre coeur.

[255] Croyez-vous, si je vous impose les mains, que vous serez aussi rétablie? Approchez. Au Nom de Jésus-Christ, puisse-t-elle être guérie.

[256] Approchez. Maintenant, vous savez que je connais votre problème. Mais, là, même si je ne vous le disais pas, croyez-vous que vous n’aurez même pas besoin de faire ôter cette tumeur, et que cela ira bien dès maintenant? [La soeur dit: «Je ne vais pas la faire enlever.»–N.D.E.] Très bien. Très bien. Allez donc carrément de l’avant, croyez Dieu, vous serez rétablie et bien portante. [«Pensez-vous qu’il y a quelque chose qui cloche chez moi?»] Si–si simplement vous croyez cela, Il enlèvera cela. Vous ne serez même pas obligée de faire ôter cela, si vous croyez tout simplement de tout votre coeur. [«Je ne vais pas la faire enlever.»] Gloire au Seigneur!

[257] Maintenant, croyez-vous que Dieu guérit le cancer, et qu’Il guérit les gens qui ont le cancer? [Le frère dit: «Absolument.»] Très bien, monsieur. Continuez votre chemin, et dites: «Merci, Seigneur, je vais me rétablir.» Et vous serez bien portant. Maintenant, Jésus est venu et Il vous appelle. Croyez-vous cela?

[258] Croyez-vous cela, la dame qui est assise là, la dame plutôt corpulente, qui souffre de cette sinusite? Croyez-vous que Dieu vous rétablira? Très bien. Voyez-vous? Regardez simplement par ici, continuez juste à croire, et croyez. Et cela...

[259] La dame assise là, juste à côté de vous a secoué la tête. Elle ne savait que penser à ce sujet. Si vous croyez, votre arthrite vous quittera aussi. Très bien. Croyez-vous cela de tout votre coeur?

[260] Cet homme âgé assis juste ici, qui vient de Okeechobee, de l’autre côté par là, croyez-vous que Jésus-Christ guérira vos yeux qui deviennent aveugles? Vous pouvez obtenir ce que vous avez demandé, si vous le demandez.

[261] Le Maître est venu, et Il vous appelle. Croyez-vous en Lui? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Alors tenez-vous carrément debout et acceptez-Le, et dites: «Je crois en Toi, Seigneur Jésus, maintenant même. Je lève mes mains, et je crois que Tu me guéris maintenant.» Seigneur Jésus, cette assistance T’appartient. Nous sommes en retard, Seigneur. Mais ne m’oublie pas, ô doux Sauveur, Ecoute mon humble cri; Quand Tu appelleras les autres, Ne m’oublie pas. Toi la Fontaine de tout mon réconfort, Plus que la vie pour moi; Qui d’autre sur terre ai-je à part Toi? Ou qui d’autre au ciel si ce n’est Toi? C’est l’aveugle Fanny Crosby qui a fait cette déclaration.

[262] Seigneur Jésus, n’oublie aucun d’eux, mais accorde à chacun d’eux la guérison ce soir. Je Te les recommande, au Nom de Jésus-Christ.

[263] Levez vos mains maintenant et chantez Ses louanges. Je vais prier pour eux. Très bien. Tout le monde, croyez-vous en Lui?

[264] Maintenant, monsieur l’organiste, Je Le louerai. Je Le louerai. Donnez-nous l’accord. Très bien. Tout le monde, avec vos mains levées maintenant. Je Le louerai, je Le louerai, Louez l’Agneau mort pour les pécheurs; Rendez-Lui gloire, vous tous les peuples, Car Son Sang a ôté chaque tache.

[265] Maintenant serrez la main à quelqu’un à côté de vous, dites: «Que Dieu vous bénisse, mon ami. Je–je suis heureux de savoir que vous avez accepté Jésus comme votre Guérisseur.» Eh bien, c’est bon. C’est juste. Serrez-vous la main et dites: «Merci Seigneur.»

[266] Maintenant, levons les mains vers Lui, et chantons encore de tous nos coeurs; avec nos têtes inclinées, nos yeux fermés et de tous nos coeurs maintenant. Je Le louerai, je Le louerai, Louez l’Agneau mort pour les pécheurs; Rendez-Lui gloire, vous tous les peuples, Car Son Sang a ôté chaque...

[267] S’est-Il suffisamment identifié parmi vous pour que vous puissiez L’accepter? Croyez-vous qu’Il est ici? Croyez-vous que c’est Lui? Mes amis, si je pouvais descendre là dans cette assistance et guérir chacun de vous, je le ferais sûrement. Je le ferais de bon coeur. De tout mon coeur, je le ferais. Mais je–je ne peux pas le faire. Je–je n’ai aucun–aucun moyen pour le faire. Mais la seule chose que j’ai, c’est ce petit don que j’étais en train de vous montrer, et qui identifie la promesse des Ecritures selon laquelle Jésus-Christ est juste ici parmi nous, en train de tenir Sa promesse. Oh! cela devrait mettre nos coeurs en feu. Oh! la la! pensez simplement à Jésus, ce Nom merveilleux!

[268] La première fois que ce Nom a été prononcé, c’est quand Marie s’est rendue en Judée. Et Elisabeth avait conçu, et le petit Jean avait six mois dans le sein de sa mère, mais il n’avait pas encore bougé. Eh bien, tout le monde sait qu’après trois mois ou tout au plus quatre mois, le bébé se met à bouger. Et le cas d’Elisabeth était étrange, elle... Le bébé n’avait pas manifesté de mouvement. Elle s’était cachée. Et lorsqu’elle a vu venir Marie, le petit visage rayonnant de la gloire de Dieu, elle a dit: «Tu sais...» Elle a remarqué qu’elle était enceinte, et elle a dit: «J’espère que toi et Joseph vous êtes mariés?» – Non. Nous ne sommes pas mariés. – Eh bien, euh, et tu vas avoir un bébé?

[269] – Oui. Le Saint-Esprit m’a couverte de Son ombre, et Il a dit que cet Enfant qui va naître en moi sera appelé «le Fils de Dieu», et que je Lui donnerai le Nom de «Jésus».

[270] Et aussitôt qu’elle a dit «Jésus», la première fois que le Nom de Jésus-Christ a été prononcé par des lèvres humaines, le petit bébé qui était mort dans le sein de sa mère a reçu le Saint-Esprit et s’est mis à bondir de joie dans le sein de la mère.

[271] Que devrait faire le Nom de Jésus à une Eglise née de nouveau? Je ne comprends pas cela. Gloire à Dieu! Il est Jésus-Christ, le Fils de Dieu, le Donateur de la Vie. Amen. Rendons-Lui gloire. Levez simplement les mains. Et je Le louerai. Alléluia.



CODE: 64-0418B
TITRE: Un Paradoxe
TRAD: Shekinah
PARAS: 119

[1] Que le Seigneur vous bénisse. Je considère certainement comme un–un grand privilège pour moi d’être ici ce matin. C’était... C’est une bénédiction inattendue; en effet, je ne pensais pas que j’aurais ce privilège de pouvoir parler ici, particulièrement à vous, ce que l’on pourrait considérer, que l’on appellerait un groupe sélectionné: les prédicateurs et mes frères qui sont ici, qui collaborent à cette série de réunions et qui l’ont rendue possible. Je désirais avoir cette occasion. De cette manière, j’ai parfois l’occasion d’expliquer des choses que je–que je n’explique pas à l’estrade, parce que là vous êtes dans un auditoire composé de tout le monde.

[2] Et ce matin, j’ai fait la connaissance d’un avocat ici, un des frères d’entre les Hommes d’Affaires Chrétiens. Et hier soir, je prêchais sur Zachée d’autrefois là, vous savez, quand il... Jésus était dans la... Il avait de la peine à croire (comme l’illustrait le petit drame) que Jésus était un prophète. Mais quand Jésus s’est arrêté sous l’arbre et a levé les yeux, Il l’a appelé par son nom, et Zachée est descendu. Je n’ai pas dit ce qui est exactement arrivé à Zachée. Savez-vous ce qui est arrivé à cet homme? Il est devenu un membre des Hommes d’Affaires du Plein Evangile. Un membre fondateur, c’est juste. Bien sûr, Jésus ne pouvait avoir rien d’autre qu’un Plein Evangile, vous savez. Ainsi, Zachée étant un homme d’affaires, cela faisait partie de votre... Alors, vous pourriez donc vous souvenir de cela. Et l’autre jour, je parlais donc de–là à la dernière réunion–de la tenue d’un procès où comparaît Jésus, ou plutôt Dieu, à propos de Sa Parole, pour non respect de Sa promesse. Beaucoup d’entre vous ont entendu cela. Et je comptais donc peut-être apporter cela le dimanche après-midi, ce procès. Et alors, cet avocat ici présent pourrait peut-être me corriger sur certaines procédures que je vais utiliser.

[3] Ainsi... Mais c’est certainement un–un privilège d’être assis ici ce matin. Je regardais tout autour différents amis; et un jeune garçon ici, un petit ami ici, m’a appelé là-bas. Et il est estropié. Il a dit: «Frère Branham, si seulement vous pouvez me dire que je peux sortir d’ici en marchant, c’est tout ce que je désire que vous fassiez.» Voyez-vous? Et je me suis simplement dit: «Comme–comme c’est beau!» Voyez-vous? Mais, voyez-vous, ces choses sont quelque peu différentes de ce que nous–vous en pensez. Voyez-vous, voyez-vous Eh bien, c’est là, je pense, que bien des frères déraillent. Voyez-vous, voyez-vous? Dieu leur permet de faire quelque chose avec un peu de foi. Ensuite, ils pensent que tous les cas qu’ils rencontrent, ils doivent simplement les proclamer [guéris], et c’est tout. Mais, voyez-vous, comment puis-je dire AINSI DIT LE SEIGNEUR tant qu’Il ne me l’a pas dit premièrement? Je dois premièrement avoir cela. Si Lui ne l’a pas dit, je dirais: «Ainsi dit William Branham», mais cela ne ferait aucun bien. Mais, vous voyez, il faut donc qu’Il me le dise premièrement.

[4] Un homme est arrivé dans une ambulance avec un bébé, et j’étais très occupé. Il a dit: «Eh bien, je... Si vous voulez juste me dire cela, venir ici et déclarer que mon bébé ira bien, c’est tout ce que je veux savoir.» Eh bien, cela, comme c’est beau; mais comment puis-je dire cela tant que je n’en suis pas sûr? Voyez-vous? Si je... Certaines personnes agissent... Les gens agissent tout simplement sur base d’une impression: «Le Seigneur m’a dit de faire ceci.» Eh bien, souvent c’est–c’est vous-même. Voyez-vous? Vous devez réellement voir la chose et en être sûr. Comment pourrais–pourrais-je... frère Fox ici présent peut-il dire quelque chose sans que (s’il est sincère)... S’il disait: «Frère Branham a dit telle chose», et si je n’ai pas dit cela, il–il–il m’accuse faussement d’avoir dit quelque chose que je n’ai pas dit. Mais si j’ai réellement dit la chose, alors je dois soutenir cela. Par conséquent, quand le Seigneur déclare quelque chose, ça suffit.

[5] J’ai rencontré un petit baptiste ici il y a quelques instants, puisse... Ce n’est pas un baptiste. Je pense que c’est un baptiste pentecôtiste, comme moi maintenant. Et il est aussi un bon vieil originaire du Sud. Ce matin je l’observais manger ici cette crème glacée Georgia, cette... le gruau de maïs. Et ainsi, il–il était le genre de personne tenace, vous savez. Et il fumait la cigarette, et c’est un très brave baptiste. Et il avait... Ainsi il–il avait... Et il avait tout un tas de choses qu’il n’avait pas cessées. Et il continuait... Eh bien, ici dans les réunions, ce sont ceux... Vous–vous les gens... Les gens font cela eux-mêmes. Voyez-vous? Et c’est Christ qui vient vers Son Corps. Voyez-vous? Eh bien, permettez-moi de prendre ceci maintenant même, de m’arrêter avec vous juste un instant. Voyez-vous, Christ qui vient vers Son Corps, cela ne veut pas dire qu’il ne s’agit que de moi. Je ne suis pas le Corps. Je ne suis qu’un membre de ce Corps. Voyez-vous? Vous aussi vous faites partie de ce Corps. «Nous avons tous été baptisés dans un seul Esprit (1 Corinthiens...?... 15–1 Corinthiens 12), dans un seul Esprit, pour former un seul corps.» Nous sommes membres de ce Corps, chacun de nous, que vous soyez méthodiste, baptiste, luthérien, unitaire, binitaire, quinquetaire ou quoi que vous soyez. Voyez-vous? Nous avons tous été baptisés dans ce seul Esprit, pour former un seul Corps.

[6] Si Dieu accepte les unitaires avec leur conception particulière, l’église de Dieu avec sa conception particulière, les méthodistes avec leur conception particulière, les assemblées avec leur conception particulière, cela dépend de Lui. J’ai neuf frères, et chacun de nous est différent de l’autre, mais nous avons tous les mêmes parents. Voyez-vous, nous sommes tous des Branham. Eh bien, mes frères, moi je suis chasseur; j’aime la chasse et la pêche. Les autres, ça ne leur dit rien. Eux, ils aiment jouer au golf et des choses comme cela, mais pas moi. Voyez-vous, c’est ma particularité. Et pourtant leur père est mon père. Voyez-vous? Mais nous sommes tous d’accord quand il est question de papa, nous–c’est notre père à tous. Et c’est ce que nous faisons nous aussi.

[7] Maintenant, écoutez. L’église est devenue (Voyez-vous?), elle est en train de croître. C’est juste comme j’allais prêcher ce soir sur Le Dévoilement du seul vrai Dieu. Mais je pense que ça prendra un peu trop de temps, et j’ai remarqué qu’au-delà de vingt et une heures, les gens commencent à s’impatienter; et je me suis dit que j’attendrais jusqu’à un moment donné pour prêcher cela au Tabernacle. J’ai autre chose à l’esprit peut-être pour ce soir, pour apporter un message en rapport avec le salut. C’est ce que nous essayons... c’est notre–c’est ce que nous essayons de faire ici. Maintenant, vous frères prédicateurs, nous... Cette guérison divine, comme le vieux docteur Bosworth (Il est rentré à la maison, dans la Gloire, tout récemment) le disait souvent: «La guérison divine est un appât que vous placez à un hameçon. Vous ne montrez pas l’hameçon au poisson. Vous lui montrez l’appât, et–et en avalant l’appât, il avale l’hameçon.» C’est donc ce qui se passe quand vous... La guérison divine ne fait qu’attirer l’attention. Voyez-vous? Et puis, c’est le salut que nous poursuivons. Nous cherchons à fortifier le Corps de Christ. Voyez-vous? Et chacune de vos différentes organisations, certaines... Moi, je ne penche pas beaucoup pour les organisations, juste pour dire: «Je suis membre de cette...» Eh bien, j’ai été ordonné en tant que baptiste. Et puis, quand j’ai entendu parler des pentecôtistes, je me suis dit: «Oh! la la! de quoi s’agit-il?» Et je me suis dit: «C’est à eux que je vais me joindre.» Et quand je suis venu ici, voici qu’ils sont aussi divisés que les baptistes, et il y a tout simplement toutes sortes d’histoires, et il y a tous les diff-... Je me suis dit: «Eh bien, maintenant, je ne vais adhérer à aucun de leurs groupes. Je vais me tenir juste entre eux, et mettre mes mains autour d’eux tous et dire: Nous sommes frères.» Et voyez-vous, c’est au système qui nous empêche d’être des frères que je suis opposé, le système qui... Voyez-vous? Et c’est la raison pour laquelle je suis avec un seul groupe, et ce sont les Hommes d’Affaires du Plein Evangile. Voyez-vous? Nous désirons étendre notre tente si loin qu’elle prendra tout, eux tous (Voyez-vous?), tout le monde. Nous sommes tous frères. Voyez-vous, nous sommes tous frères en Christ. Eh bien, parmi mes–mes grands sponsors, il y a les Assemblées, les pentecôtistes unis, les Foursquare et l’Eglise de Dieu. Et tous ces frères se sont tendu la main pour être de vrais hommes.

[8] Maintenant, de quoi s’agit-il? De Christ qui vient vers Son Corps. Christ est la Parole. Nous savons tous que l’Onction c’est Christ qui vient sur la Parole et qui vivifie la Parole. Est-ce juste? C’est cela l’onction. Christ est l’Onction, l’Esprit qui vient sur la Parole, qui vivifie la Parole pour La rendre vivante. Eh bien, la Parole est dans votre coeur. Vous croyez dans la guérison divine et que sais-je encore. Voyez-vous? Et Christ, l’Onction, vient vers Son Corps (Voyez-vous le–le rapport qu’il y a là?), exactement comme le mari et la femme deviennent un. Eh bien, l’Eglise doit arriver à exercer un ministère qui fera que l’Eglise et Christ deviennent Un. Il peut vous oindre pour chaque bénédiction qui se trouve dans la Bible. Tout cela vous appartient. Tout ce qui a été promis pour cet âge vous appartient. Mais si nous laissons quelque chose de côté (Voyez-vous?), alors... Quand l’onction frappe cela, cela venue cela oindra la chose. C’est juste une...

[9] Tenez... Par exemple, je–j’utilise ceci comme illustration. Il y a une doctrine qu’on appelle la doctrine de la pyramide. Mais ne vous mettez jamais en tête que moi, je–que moi, je–je crois dans les doctrines de la pyramide. Je crois dans la Bible (Voyez-vous?), et je crois néanmoins que la pyramide a une place là-dedans. Je crois que Dieu a écrit trois Bibles. Il a écrit une Bible dans les cieux, le zodiaque. Tout le monde le sait; Job en a parlé. Comment? Considérez le zodiaque. Ça commence avec la–avec la vierge; ça se termine avec Léo, le lion. C’est ainsi qu’Il est venu. La première fois, c’était par la vierge. Sa venue dernière –suivante, ce sera Léo, le lion (Voyez-vous?), Il vient en tant que le Lion de la tribu de Juda. Et tous ces signes, les poissons entrecroisés, c’est là que nous en sommes maintenant, l’âge du cancer et tout, tout cela est significatif. Mais oubliez cela. Voyez-vous? Ça, ce n’est pas votre Bible à vous. Ensuite, les pyramides ont été parfaitement construites; la Pierre de Faîte a été rejetée. Cependant, ce n’est pas votre Bible à vous. Ensuite, Dieu L’a écrite sous forme des Paroles.

[10] Jésus vient trois fois. Une fois Il est venu pour racheter Sa femme. La fois suivante Il vient pour L’emmener. Et la fois suivante Il revient avec Elle: trois venues. Voyez-vous? Tout est comme Père, Fils et Saint-Esprit (Voyez-vous?) tout, tout va par trois. La mathématique de la Bible est parfaite. Si vous suivez correctement ces mathématiques, vous pouvez garder votre histoire dans l’ordre. Voyez-vous? Mais si vous sortez de ces mathématiques, vous aurez une... dans votre tableau une vache qui broute au sommet d’un arbre. Ainsi cela ne va pas–cela ne va pas paraître juste. Voyez-vous? Restez dans les mathématiques (Voyez-vous?) de la Bible, et placez la chose correctement.

[11] Eh bien, je parlais de ce beau jeune homme qui est assis ici. Il–il a continué à venir. Chaque fois il faisait inscrire son nom pour un entretien privé. Eh bien, après avoir fait cela, il attendait alors pendant longtemps, jusqu’à ce que finalement son tour venait. Et le voilà qui vient. Eh bien, dans un entretien privé, ça ne se passe pas comme ceci (Voyez-vous?); ce n’est pas question de s’asseoir dans une réunion comme nous le faisons présentement. Vous attendez jusqu’à ce que le Seigneur parle et vous montre quoi faire. Eh bien, jamais cela ne... Il ne pouvait pas... Son tour passait. Eh bien, il ne se décourageait pas; il faisait inscrire simplement son nom pour un autre entretien privé. Ainsi il a finalement attendu une centaine de gens, jusqu’à ce qu’on en arrive encore à lui. Et alors un jour, alors qu’il était assis à un endroit... Il essayait... il acceptait toutes les idées psychologiques qu’il pouvait pour abandonner ces cigarettes, mais il n’y arrivait pas. Mais un jour, la chose est venue, l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’était cela. C’était la fin de la chose. Et, le voici donc assis ce matin. Nous en sommes donc reconnaissants.

[12] Maintenant, permettez-moi de donner une petite explication pour une minute, s’il n’y a pas d’inconvénient à ce que je prenne autant de temps. Je pense que je surveille l’horloge qui est là. Nous sommes censés sortir à dix heures, si j’ai bien compris. J’ai appris cela il y a quelques minutes par le téléphone arabe. Et je suis tout simplement comme un train de marchandises, je suis verbeux. Et–et je me souviens de la première fois où j’ai commencé à prêcher. Et j’étais un jeune prédicateur baptiste. Je portais cette Bible-là sous le bras, et je pensais que j’étais un véritable prédicateur. Quand quelqu’un demandait: «Etes-vous prédicateur?» Je disais: «Certainement. Oui, monsieur, j’en suis vraiment un.»

[13] Et un... Cela me rappelle quand j’étais un garçon dans la ferme. Mon–mon père était un cavalier. Et il dressait les chevaux et suivait le rodéo pour dresser les chevaux et ainsi de suite. Il était vraiment un bon cavalier. Eh bien, je pensais qu’étant son fils, j’étais certainement un cavalier aussi. Ainsi je... Quand papa se trouvait loin à l’extrémité de la ferme avec ses chevaux, vous savez, je faisais sortir le vieux cheval de labour, vous savez, qui était vieux, épuisé, raide et fatigué. Et nous avions un vieil abreuvoir qui avait été taillé dans un rondin. Combien en ont déjà vu un? Eh bien, de quel coin du Kentucky venez-vous, de toute façon? Et ainsi... Et nous avions l’habitude de descendre là, et nous nous faisions piquer par les abeilles. Vous savez, on venait prendre leur eau et tout. J’ai donc regardé pour voir papa faire ses tours dans le champ de maïs, au loin à l’extrémité. J’allais prendre sa selle et une poignée de graterons, vous savez, et je les glissais sous la selle, je tirais la sangle et je montais dessus. Et ce pauvre vieux–vieux cheval... Mes petits frères se tenaient tout autour là en criant: «Monte-le, Billy. Monte-le.» Vous savez. Et le vieux cheval était si fatigué qu’il n’arrivait même pas à soulever la patte du sol, et ainsi... Je me disais: «Mon gars, je suis un cavalier!» Je lisais trop d’histoires de western. C’était... Je–je me disais donc que peut-être, vous savez... eh bien...

[14] Vous savez, j’ai... Un jour, j’étais convaincu que l’on avait besoin de moi à l’ouest pour dresser les chevaux, vous savez (J’avais environ dix-huit ans). On avait besoin de moi, on devait avoir besoin de mes–mes services. Je suis donc parti discrètement et suis allé à l’ouest, et j’ai essayé de m’acheter des jambières en cuir. J’étais un tout petit gars, vous savez, et je pensais qu’elles étaient jolies. Ça portait la mention A-R-I-Z-O-N-A, avec la tête d’un boeuf dessus. Puis je me suis dit: «Oh! la la! c’est beau.» Quand je les ai portées, j’avais l’air de l’un de ces petits coqs de combat, vous savez, avec ces plumes dessus. Je n’arrivais pas à marcher avec ces histoires. Je me suis donc procuré un Levis. Et je me suis dit: «Eh bien, je vais monter la selle d’argent. Je vais aller me procurer un...» Et je me suis mis là. «Et je vais attendre qu’on amène ces chevaux qui lancent des ruades. Certains de ces gars se font projeter. Je vais leur montrer comment les monter. Mon papa est un cavalier.» Je suis donc monté sur la clôture, et ils avaient–ils dressaient des chevaux. Et j’ai regardé là dans l’enclos, et j’ai vu là des indomptables qui... Oh! la la! cela... On ne pouvait même pas leur jeter du fourrage; ils étaient si sauvages qu’ils refusaient de manger cela.

[15] Je me suis donc dit: «Dis donc, je ne sais pas. Ça n’a pas l’air du vieux cheval de labour que je montais.» Je l’ai regardé un moment. Peu après, ils en avaient un là qu’on appelait l’Indomptable du Kansas. Ils l’ont donc fait sortir, un cheval très grand et lourd, d’environ dix-sept paumes [173,4 cm–N.D.T.] et il... C’était vraiment un cheval. Ils ont donc fait monter un... ils avaient là un bel homme tout paré de son remarquable uniforme et tout, toutes les jeunes filles lui faisaient signe de la main. C’était vraiment une vedette. Je l’ai regardé comme il descendait de sa voiture. Et les gens disaient: «Cet homme peut monter ce cheval.» On le fit donc entrer dans le box, et il monta sur ce cheval, et il le fit seller, et il s’installa sur sa selle, et on ouvrit la barrière. Oh! la la! Oh! la la! il a fait environ deux pirouettes et a roulé des épaules, et on avait l’impression qu’il pouvait envoyer la selle jusqu’à la lune. Je n’ai jamais vu un tel... Eh bien, le personnel du ramassage a pris le cheval et l’ambulance a pris le cavalier. Voilà venir l’animateur, vous savez. Il a dit: «Je donnerai cinq cents dollars à tout homme ici qui peut rester sur ce cheval pendant soixante secondes.» Il est passé d’un bout à l’autre de la rangée. Je ne sais pas comment cela s’est fait, il m’a directement désigné, j’étais assis là avec cette... assis là à côté de tous ces vieux cow-boys qui se cachaient, vous savez. Je n’avais pas des jambes arquées ni rien, mais je–je pensais que j’étais un vrai cavalier. Je pouvais me tenir là avec eux. Je fraternisais avec eux, vous savez, avec un chapeau posé à l’arrière de ma tête (J’avais, je pense, environ dix-sept ans), je regardais tout autour comme cela. Et il s’est approché et a demandé: «Es-tu un cavalier?» Et j’ai dit: «Non, monsieur.»

[16] Quand j’étais un jeune prédicateur baptiste, je pensais que Dieu m’avait appelé à être un défenseur de la Parole. Voyez-vous? C’est Lui qui défend la–la foi. Un jour, j’étais là à Saint Louis, dans le Missouri, et je suis allé à une réunion sous tente, et je suis entré dans une réunion de Robert Daugherty. C’est un prédicateur pentecôtiste. Je me suis assis à l’estrade avec lui. Mon gars, cet homme prêchait jusqu’à en avoir le visage cyanosé, il ployait ses genoux, il retenait son souffle (On pouvait l’entendre à deux pâtés de maisons), et il se redressait tout en prêchant. Alors, quand quelqu’un disait: «Etes-vous un prédicateur?» Je disais: «Non, monsieur.» Quand je me retrouve parmi les pentecôtistes, je ne mentionne pas tellement que je suis prédicateur. Devant cela je m’étais retrouvé comme devant le cheval. Voyez-vous? Je disais tout simplement: «Non, le Seigneur m’a appelé à prier pour Ses enfants malades.» Et je...

[17] Ainsi, nous sommes–nous sommes heureux d’être ici ce matin dans ce... Alors que nous sommes sur cette pensée de l’équitation, j’aime la nature. C’est là que j’ai trouvé Dieu. Et, j’avais l’habitude de paître le bétail de temps à autre dans le Colorado, j’allais là-haut. Alors d’habitude je faisais le rassemblement du bétail et ainsi de suite. Nous avons le... là à la rivière Troublesome. Eh bien, je me tenais souvent là à côté de la barrière, lorsque nous faisions le rassemblement du bétail, le rassemblement du printemps, et on faisait monter le bétail. L’Association Hereford fait paître le bétail dans la vallée. Si vous produisez deux tonnes de foin, votre ranch a le droit d’amener une vache dans la forêt. Et certains d’entre eux ont des centaines de têtes; en effet, ils ont de l’espace pour faire de l’irrigation là-bas; ils ont cette prairie sauvage. Et puis le... Chaque printemps, quand ils font monter le bétail là-haut dans la forêt, le–le garde forestier se tient là et compte ce bétail, et il veille à la marque. Chaque bête est marquée. Le petit groupe pour le compte duquel je travaillais n’en avait pas beaucoup, environ cent cinquante, deux cents têtes, portant une petite–une petite marque Tripod. Et M. Grimes avait les Bar, les «Diamond Bar» qui comptaient environ mille cinq cents têtes.

[18] Mais il y a une chose que j’avais toujours remarquée. Pendant que je me tenais là, après que nous avions amené le bétail là, le garde forestier se tenait là à la clôture amovible (Cela sert à empêcher le bétail de rentrer dans les propriétés privées), j’avais l’habitude de m’asseoir là, et de mettre ma jambe autour du pommeau de la selle et d’observer ce garde forestier. Et il observait ce bétail qui passait, alors qu’il se tenait là. On devait inspecter chaque vache qui passait. Remarquez, il ne faisait pas tellement attention à la marque qu’elles portaient. Mais il y a une chose à laquelle il faisait vraiment attention; c’était l’étiquette de sang (Voyez-vous?), car vous ne pouvez rien faire entrer là à cause de la race, pour bien préserver la–la lignée de la race. Voyez-vous? Rien qu’un authentique Hereford pouvait entrer dans ce parc–ce parc, seul un Hereford. Il devait porter une étiquette de sang pour montrer qu’il avait été examiné. Et il portait une étiquette de sang pour montrer que c’était un Hereford. Je pense que c’est ainsi que se fera le grand rassemblement. Il ne nous demandera pas si nous sommes des Assemblées, ou si nous sommes des Foursquare. Il va chercher cette étiquette de Sang. Peu importe notre marque, Il cherchera l’étiquette de Sang. «Je vois le sang...» Je–je suis très heureux d’être associé à un peuple comme celui-ci ce matin. Que le Seigneur vous bénisse donc très richement. Si je m’installe pour m’entretenir avec vous, mon temps s’en ira.

[19] Je voudrais lire une Parole du Seigneur, car aucun culte n’est complet sans la lecture de la Parole. Et maintenant, ouvrons les Ecritures ici avec un–juste quelques pensées que j’ai alignées. Autrefois, je pouvais me rappeler les choses que j’allais dire sans même écrire une seule note. Mais, depuis que j’ai dépassé vingt-cinq ans pour la seconde fois, je ne suis plus en mesure de me rappeler les choses comme autrefois. Je dois donc plutôt faire des notes, écrire mon passage, ce que je vais dire pour me le rappeler. Et puis, je pense aussi qu’un peu plus... J’étais alors un enfant. Je crépitais tout simplement, comme quand on tire avec un fusil de chasse. Voyez-vous? Mais maintenant, vous devez en faire le réglage. Les gens venaient m’écouter parce que je n’étais qu’un jeune prédicateur. Maintenant, cela fait trente-trois ans que je suis derrière la chaire. Mais maintenant, je rencontre de grands hommes, comme ceux devant qui je me tiens ce matin. Vous devez toucher la cible. Ça doit être la Parole.

[20] Je me rappelle le vieux prédicateur baptiste qui m’a ordonné. Je me rappelle la première fois que j’ai prêché. Je pleurais tout simplement, et je frappais sur le pupitre, et tout comme cela. Et certaines femmes âgées sont venues et m’ont donné quelques tapes dans le dos, et ont dit: «Oh! mon chéri (en pleurant), tu seras un grand serviteur de Christ.» Le vieux docteur Davis était assis là et me regardait droit dans les yeux, j’ai dit: «Comment ç’a été, docteur Davis?» Il a dit: «C’était la pire prédication que j’aie jamais entendue de ma vie!» Il m’a réprimandé. C’était donc un avocat. Alors, il–il m’a dit ensuite: «Viens au bureau, Billy.» Il a dit: «Billy, toutes tes émotions et tout ce que tu as fait, a-t-il dit, tu cherchais tout simplement à te comporter comme un prédicateur.» Il a dit: «Je–j’ai fait la même chose quand je suis devenu avocat.» Il a dit: «Je... Mon premier procès, c’était un cas de divorce.» Et il a dit: «En fait, je n’avais pas de base du tout.» Mais il a dit: «J’ai dit à cette pauvre femme... J’ai pleuré, et j’ai plissé les yeux. Et j’ai dit: ‘Je... Cette pauvre petite femme, son mari a fait ceci, cela et tout.’» Et il a dit: «J’ai attrapé la même chose que je te fais subir, et je pense que c’était une bonne chose.»

[21] Il a dit: «Aussitôt, le... Alors, l’autre avocat a tapé sur le pupitre et a dit: ‘Monsieur le Juge, votre honneur, monsieur, pendant combien de temps encore votre cour va-t-elle supporter de telles absurdités?’ Il a dit: ‘Il n’a rien dit du tout pour défendre la personne, pas un seul élément de la loi. Il ne fait que crier et sautiller.’» Il a dit: «Et tu sais quoi? Cela m’a dégonflé, et cela m’a ramené à ma place...» Il a dit: «Eh bien, Billy, tu te livrais à toutes les émotions, tu pleurais et tu sautillais, mais tu n’as rien apporté du tout en rapport avec les Ecritures qui donnent réellement les choses fondamentales, mon garçon.» C’est juste.

[22] Eh bien, nous tirons avec un fusil, il faut qu’il soit réglé. Il faut qu’il atteigne le point visé. Seigneur, aide-nous maintenant comme nous lisons dans Josué, chapitre 10. Et je vais commencer au verset 12, et je lis Josué 10, du verset 12 au verset 14 ou 15. Alors Josué parla à l’Eternel, le jour où l’Eternel livra les Amoréens aux enfants d’Israël, et il dit en présence d’Israël: Soleil, arrête-toi sur Gabaon, et toi, lune, sur la vallée d’Ajalon! Et le soleil s’arrêta, et la lune suspendit sa course, jusqu’à ce que la nation eût tiré vengeance de ses ennemis. Cela n’est-il pas écrit dans le livre du Juste? Le soleil s’arrêta au milieu du ciel, et ne se hâta point de se coucher, presque tout un jour. Il n’y a point eu de jour comme celui-là, ni avant ni après, où l’Eternel ait écouté la voix d’un homme; car l’Eternel combattait pour Israël.

[23] Maintenant, veuillez m’excuser une minute, j’aimerais tirer de ce passage un sujet ici ce matin, un sujet constitué d’un seul mot. Maintenant, vous direz: «Frère Branham, ce n’est pas–ce n’est pas assez pour cet auditoire d’environ cent cinquante personnes. Ce–ce n’est pas suffisant.» Oh! si. C’est–c’est suffisant. C’est la Parole de Dieu (Voyez-vous?), peu importe que cela... Cela–cela–c’est–ce n’est pas la qualité; c’est la quantité. C’est comme il n’y a pas longtemps à Louisville, dans le Kentucky, je pensais à un petit garçon qui, un jour, était monté au grenier; il fouillait là. Et il est tombé sur un timbre-poste dans une vieille mansarde, dans une vieille petite malle. Et il s’est dit: «Tu sais, ceci pourrait valoir quelque chose.» Il est donc parti trouver un collectionneur. Et, bien sûr, il avait à l’esprit une crème glacée. Il a dit: «Que me donneras-tu en échange de ce timbre?» L’autre a dit: «Eh bien, je vais–je vais te donner un dollar pour cela.» Oh! la la! là ça faisait environ dix cornets, vous savez, il–il s’est donc dit qu’il avait fait une affaire. Peu après cet homme vendit cela à cinq cents dollars. Et j’oublie maintenant combien de milliers de dollars vaut ce timbre-poste. Voyez-vous, à considérer seulement le papier, ça ne valait rien. Mais c’est ce qui était écrit dessus qui faisait la différence. Cette Bible, c’est juste du papier pelure ordinaire. Mais ce qui compte, c’est ce qui est dessus. C’est Dieu sous forme de lettres. Oui.

[24] Parfois c’est un... Peu importe combien c’est petit... C’est là que nous commettons notre erreur. Nous voulons toujours faire quelque chose de grand. Peut-être qu’on n’a pas été destiné à faire quelque chose de grand. Peut-être que ce sont les petites choses que nous ne faisons pas qui nous causent du tort. C’est comme au Canada, je me tenais là en compagnie de mon grand ami, le docteur Ern Baxter, qui était souvent mon manager: un homme éloquent, très bien. Et quand le Roi George (pour qui j’ai eu le privilège de prier, vous savez, quand il fut guéri d’une sclérose en plaques), quand lui et sa femme passaient dans la rue ce jour-là, à Vancouver, là... Tandis qu’ils descendaient la rue, sa femme était là dans sa belle robe bleue, et le roi lui-même était assis là, essayant de se tenir droit, alors qu’il avait des douleurs et était malade, et ses ulcères le tourmentaient. Mais néanmoins, il savait qu’il était le roi, et ainsi il saluait les gens en hochant la tête. Et quand il passait, Ern et moi assistions à cela. Il... Ern a tout simplement détourné la tête et s’est mis à pleurer; il ne pouvait pas se contenir. Il a dit: «Frère Branham, c’est mon roi qui passe.» Et je me suis dit: «Si cela peut amener un Canadien à éprouver de tels sentiments, qu’en sera-t-il quand nous verrons notre Roi passer?» Voyez-vous?

[25] Ils avaient fait sortir tous les enfants de l’église, ou plutôt des écoles pour qu’ils voient le roi. On leur avait remis des drapelets britanniques à agiter. Quand ils sont retournés dans les écoles, selon leur procédure habituelle, ils se sont rendu compte qu’un petit enfant n’était pas rentré. Et l’institutrice fut alarmée, elle alla donc à la recherche du petit ami. Et elle se tenait là (c’était une fillette), elle se tenait derrière un poteau, pleurant amèrement. L’institutrice l’a prise et a dit: «Qu’y a-t-il, ma chérie?» Elle a dit: «N’as-tu pas vu le roi?» Elle a dit: «Si, j’ai vu le roi.» L’institutrice a dit: «As-tu agité ton drapelet?» Elle a dit: «Oui, j’ai agité le drapelet.» L’institutrice a dit: «Pourquoi pleures-tu alors?» Elle a dit: «Vous savez, a-t-elle dit, je suis trop petite.» Elle a dit: «Je–j’ai vu le roi, et j’ai agité mon drapelet, mais le roi ne m’a pas vue.» Voyez-vous? Et son petit coeur était brisé. C’est différent de notre Roi. Vous ne pouvez pas être trop petit... Vous ne pouvez pas faire quoi que ce soit sans qu’Il voie chaque petit geste que vous faites. Il sait tout à votre sujet.

[26] Bon, mon sujet dont je vais parler ce matin pendant quelques minutes, le Seigneur voulant, c’est Un Paradoxe. Qu’est-ce qu’un paradoxe? Selon le Webster ici, cela signifie quelque chose qui est incroyable mais vrai. Je pense que nous en avons été témoins ces quelques derniers jours, c’est dans sa forme mineure. Mais un paradoxe, c’est quelque chose qui est incroyable, et pourtant vrai. C’est cela un paradoxe. Dans Hébreux, chapitre 11, verset 3, nous voyons que le monde fut créé et formé par la Parole de Dieu. Et, il y a quelques semaines, j’étais à New York, au Morris Auditorium. Et j’ai écouté cette bande de–d’Einstein qui parlait de cette galaxie et combien... Si nous quittions ici et allions (Je pense) à cent cinquante millions d’années-lumière, en voyageant à la vitesse de la lumière, cela nous prendrait cent cinquante millions d’années-lumière pour arriver là-bas, et puis cent cinquante millions d’années-lumière pour revenir. Et vous savez à quelle vitesse la lumière se déplace. Voyez-vous? Et pensez-y tout simplement, cent cinquante millions d’années-lumière.

[27] Eh bien, si vous faisiez une rangée de neuf faisant à plusieurs reprises le tour du monde, vous ne pourriez jamais évaluer le temps que ça prendrait en terme d’années. C’est-à-dire neuf, neuf, neuf, neuf, serrés, faisant le tour du monde, vous ne pourriez pas évaluer le temps que cela prendrait en terme d’années. Car, pensez-y tout simplement, quelle est la vitesse de la lumière? Huit cents–huit–cent quatre-vingt-six... cent quatre-vingt-six mille miles par seconde [299.274 km/s–N.D.T.]. Et une année-lumière... Trois cents millions d’années-lumière, essayez de vous représenter cela. Et savez-vous combien de temps cela fera alors, depuis que nous aurons quitté la terre? Cinquante ans. C’est juste. Voyez-vous, ils sont entrés pour voir si l’éternité... On raconte que John Glenn, l’astronaute qui a fait le tour, cela n’a pas du tout pris une seule seconde de sa vie, même la vitesse d’environ mille sept cents miles à laquelle il voyageait. Voyez-vous? Ainsi, voyez-vous, on est entré dans l’éternité. Nous sommes liés à la terre et nous ne connaissons que les centimètres et des choses de ce genre. Quand vous entrez dans ce domaine inconnu, vous–vous ne pouvez pas vous représenter cela. Notre esprit ne peut appréhender cela. Nous–nous ne pouvons pas–nous ne pouvons pas nous représenter ce que cela signifie d’entrer dans cela. Mais nous savons que c’est vrai.

[28] Et Einstein a dit: «Il n’y a qu’une seule chose censée que nous puissions dire au sujet du monde. C’est par la foi que nous comprenons que Dieu a formé le monde.» Voyez-vous? Et ce monde qui est suspendu là dans l’espace a dû venir de quelque part. La science déclare que c’est un fragment du–du soleil. Alors d’où est venu le soleil? Voyez-vous, vous continuez à décomposer la chose jusqu’à ce que, finalement, vous en arriviez à un point où vous devez vous rendre compte que cela a dû avoir un commencement. Voyez-vous? La Bible nous enseigne que Dieu a créé les cieux et la terre. Et comment se tient-il là dans l’espace? Il ne bouge pas. Vous ne pouvez pas–vous ne pouvez pas prendre un instrument... Je portais au retour de mon... de la Finlande... un–mes réunions outre-mer en Suisse, l’une des meilleures montres qui m’a été offerte durant mon séjour là-bas. En fait, je pense qu’en monnaie américaine, elle coûte cent cinquante, deux cents dollars, peut-être plus. Et pourtant cette montre fait du retard ou de l’avance, juste en quelques jours.

[29] Je l’ai amenée chez un joaillier. Il a dit: «Eh bien, nous n’avons rien qui reste parfaitement à l’heure.» Voyez-vous? Mais la terre reste parfaitement à l’heure. On peut annoncer les éclipses du soleil et de la lune plusieurs, plusieurs années avant à la minute près. C’est la façon dont elle tourne, et pourtant rien ne la tient dans l’espace. Où est le haut et où est le bas? Nous ne savons pas. Est-ce le pôle nord qui est en haut ou le pôle sud? Nous sommes dans l’espace. C’est un paradoxe, n’est-ce pas? C’est inexplicable. Tout ce qui–ce qui est inexplicable comme cela est simplement un paradoxe. Nous voyons donc que le fait que la terre est–est dans l’espace est un paradoxe. Très bien. Et les temps et les saisons, comment les saisons interviennent-elles exactement aux mêmes périodes? Comment l’été et l’hiver... Comment la terre est inclinée... Elle est inclinée vers l’arrière. Si elle était toute droite...

[30] Maintenant, nous avons prouvé qu’à une certaine époque la terre était toute droite; en effet, Dieu a dit qu’elle l’était. Là dans les champs de glaces britanniques, on peut creuser à l’aide des explosifs à cinq cents pieds [15 m–N.D.T.] dans cette glace, et il y a des palmiers, des fougères. Cela montre qu’autrefois c’était une région tropicale. Et maintenant (Voyez-vous?), la terre est inclinée vers l’arrière, depuis la destruction du monde antédiluvien, elle est inclinée en arrière. Et je crois que la chose même qui, autrefois, l’a fait basculer de son orbite est maintenant sur le point de la ramener dans son orbite. L’homme se détruit par son savoir. Voyez-vous? Jamais il ne... Dieu ne détruit rien. L’homme... Et vous... Nous ne pouvons pas, peu importe ce que nous... Nous pouvons détruire, mais nous ne pouvons pas anéantir. Nous n’avons rien, même si c’est la chose qui semble la plus proche de l’anéantissement... Mais vous ne pouvez pas anéantir. Quand les feux brûlent, ce sont des gaz qui se décomposent. Cela retourne droit à son état originel. Vous ne pouvez rien anéantir.

[31] Certaines personnes se sentent si coupables qu’elles veulent que l’on prenne leurs corps et qu’on les incinère, et qu’on en jette les cendres au sept vents de la mer. Mais cela ne change rien. Votre... Cela n’est pas anéanti; vous ne pouvez rien anéantir. C’est Dieu qui a créé cela. Vous ne pouvez pas détruire cela. Vous pouvez–vous pouvez pervertir ou tripoter ou faire d’autres choses, mais vous ne pouvez pas anéantir. Dieu seul peut anéantir. Il est le Créateur. Il est le seul qui a le droit de le faire. Comment la terre se tient-elle dans l’espace? Nous pourrions dire tant de choses à ce sujet, cela prendrait des heures.

[32] Mais nous voyons ici que Josué arrête le soleil; c’est donc un paradoxe. Je me rappelle lorsque mon vieux papa qui n’avait pas d’instruction, et je... Il savait à peine écrire son nom. Mais il avait l’habitude de me dire une chose, il disait: «Tu sais, je ne suis jamais arrivé à croire que le–que le... autre chose que le soleil tourne autour de la terre.» J’ai dit: «Eh bien, je ne sais pas, papa.» Et un jour, dans une école secondaire, je me souviens que je parlais dans une école secondaire, à un enseignant de la Bible là-bas. Et–et je lui ai posé cette question au sujet de Josué. Il a dit que la translation de la terre produit la gravitation, et que la gravitation a maintenu la–la terre suspendue dans le vide. J’ai dit: «Alors, pourquoi (Vous enseignez la Bible.) Josué a-t-il donc ordonné au–au soleil de s’arrêter?» Il a dit: «Dieu a fermé les yeux sur l’ignorance de Josué (Voyez-vous?) et a arrêté la terre.» J’ai dit: «Vous venez de me dire...» Eh bien, il ne croyait pas aux miracles de Dieu (Voyez-vous?), et il a dit... «Vous venez de me dire que si jamais la terre s’arrêtait, cela arrêterait sa gravitation, et alors elle filerait comme une comète dans l’espace.» Et j’ai dit: «La Bible dit que la terre s’arrêta là pendant vingt-quatre heures.» Voyez-vous, voyez-vous?

[33] C’est un paradoxe, pourtant Dieu l’a quand même fait. Quoi? Par un homme, pas un dieu, pas un certain grand Ange descendu du Ciel, [mais] par un homme qui avait la foi dans la mission qui lui avait été confiée, pour s’emparer de ce pays; la Parole de Dieu soutenait cela. «Je vous donne ce pays. Et tout lieu que foulera la plante de votre pied, Je vous le donne. Cela vous appartient.» Les empreintes de pas signifiaient la possession. Et c’est le soleil qui... La–la mission qu’il essayait d’accomplir (Voyez-vous?)... son ennemi était mis en déroute. Il savait que si le soleil se couchait, ces rois se regrouperaient et reviendraient contre lui avec une force deux fois plus grande. Le soleil se couchait donc, et Josué, l’homme qui en avait reçu la commission, a dit: «Soleil, arrête-toi.»

[34] J’ignore ce que Dieu a fait. Mais le soleil s’est arrêté, la lune s’est arrêtée sur Ajalon, parce qu’un homme, un être humain, un être humain était dans la ligne du devoir. Pendant qu’il était dans la ligne du devoir, il a ordonné au soleil de s’arrêter. Et si nous sommes des chrétiens, nous devons croire que ceci c’est la Parole infaillible de Dieu. Partout... Il arrêta la terre, il arrêta le soleil, quoi qu’il ait fait, cela s’arrêta pendant vingt-quatre heures. Je crois cela. Jésus a dit dans Saint Marc 11.22: «Si vous dites à cette montagne: ‘Ôte-toi de là’, et si vous ne doutez point dans votre coeur, mais croyez que ce que vous avez dit arrivera, vous le verrez s’accomplir.» Mais il faut qu’il y ait un motif et un objectif. Bien sûr, vous devez avoir une raison pour cela. Vous ne pouvez pas avoir la foi, sans que vous ayez une raison.

[35] C’est comme j’essayais de le dire hier soir, certaines personnes mettent leur foi dans leur manuel. Les autres mettent leur foi dans quelque chose d’autre. Mais ça dépend de là où vous basez votre foi. Moi, je veux croire la Parole de Dieu. Ce que Lui dit est la vérité. Je dois donc voir si c’est Sa volonté ou pas. Si donc c’est Sa volonté, je dois vérifier l’objectif, et ensuite le motif qui me poussent à faire cela. Si je le fais parce que je dis: «Eh bien, je vais là sur la montagne. Il y a une montagne devant moi. Il y a un million de gens sur l’autre versant en train de périr. J’ai cent millions de gens par ici à qui je prêche.» Eh bien, si je ne peux pas passer par-dessus la montagne, la contourner, ou passer en dessous de celle-ci ni rien, et que néanmoins dans mon coeur quelque chose me dit sans cesse: «Va de l’autre côté de la montagne; va vers ces gens; va vers ces gens», et que je n’arrive pas à la franchir; eh bien, Jésus a dit: «Ils vont déplacer cette montagne.» Voyez-vous? Si cela...

[36] Eh bien, en fait, voici ce qu’il y a premièrement. Qu’arriverait-il si je disais... Eh bien, premièrement, ce n’est pas moi qui ai créé cela là-bas. Quelque Chose a créé cela. C’est pour une cause juste. En effet, pour quelle raison irais-je vers un million alors que cent millions ici sont en train de périr de ce côté-ci? Mais c’est quelque chose dans mon coeur qui dit: «Va là-bas, de ce côté-là.» Eh bien, voici la première chose que je dois me dire: «Eh bien, si je vais là-bas, ce côté peut seulement me payer autant par mois, mais là-bas, ils...» Voyez-vous, mon motif n’est pas juste. Mon objectif n’est pas correct. Non. Eh bien, et si je disais: «Non, l’argent m’importe peu. Mais si je vais là-bas, un jour dans les–les âges à venir, ils érigeront un énorme monument avec la mention: ‘Frère Branham, le grand missionnaire’». Alors, mon motif n’est toujours pas juste. Mais quand cela importe peu pour moi que les gens sachent qui est allé là-bas, Il est tout simplement dans mon coeur. Alors je parlerai à cette montagne et la chose arrivera. Voyez-vous? Absolument. Mais, examinez si votre motif et votre objectif dépendent de votre personnalité, de l’importance de l’affaire, de ce que votre–ce que... C’est là que l’église passe loin de la chose. Les gens sont pris par une émotion, et bien vite, un enthousiasme... Ils ne s’arrêtent pas pour vérifier encore cela ici, vérifier là, pour être sûrs. Alors c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR, voyez-vous, si la chose est correcte.

[37] Josué avait reçu la commission d’aller là pour s’emparer de ce pays, et Dieu a accompli un glorieux paradoxe. Même la science peut prouver aujourd’hui que le ciel porte encore la cicatrice là où la chose est certainement arrivée. Il n’y a pas longtemps à Chicago, j’ai entendu un homme de science parler, montrant sur un petit diagramme là où cela était arrivé.

[38] Maintenant, nous voyons encore que Moïse était aussi dans la ligne du devoir. Et la mer Rouge était là. Avez-vous vu cet article insensé que l’un de ces gens essaie de présenter maintenant, qui montre que Moïse a traversé un–un tas de roseaux, une mer de roseaux? N’est-ce pas horrible? Juste pour essayer... Le diable inspire à ces gens de retrancher la vérité de la Parole. Comment les eaux pouvaient-elles... Et puis, est-ce que ce sont des roseaux qui ont ensuite noyé Pharaon quand il est venu? C’est de la folie. Voyez-vous? Et puis, nous voyons que Moïse avait reçu la commission de faire sortir ces gens d’Egypte pour les amener à cette montagne. Et cela était alors dans la ligne du devoir. Et Moïse s’est mis à crier à Dieu, quand il vit la Colonne de Feu suspendue par ici, et que là-bas venaient les chars de Pharaon. Il a crié, et la–la Colonne de Feu est descendue, et Elle était une lumière pour eux et des ténèbres pour les autres. Et Dieu a dit: «Pourquoi cries-tu à Moi? Je t’ai commissionné pour faire cela. Parle et va de l’avant.» Oh! la la!

[39] Le problème aujourd’hui est que les églises parlent, c’est comme si elles disent: «Qu’a dit Moody? Qu’a dit Sankey?» Parlez et dites ce que Dieu a dit. Allons de l’avant, ne regardons pas en arrière. Allons dans cette direction. C’est difficile à ces tournants. L’église ne veut pas croire cela. Voyez-vous? Les gens se réfèrent toujours au passé, suivant leur point de vue intellectuel. Bien sûr, en soi c’est une école. Voyez-vous? Ils apprennent cela par l’étude des livres. Nous, nous savons cela par expérience en faisant confiance à Dieu (Voyez-vous?) et sachant qu’Il fait effectivement cela. C’était un paradoxe quand Dieu a ouvert cette mer Morte et qu’Il a fait cette chose glorieuse.

[40] Noé, en son jour... Rappelez-vous, Noé a prêché dans un... intellectuel... à un monde intellectuel comme celui que nous écout-... auquel nous prêchons maintenant, en un jour où les gens étaient bien plus avancés dans la science que nous le sommes aujourd’hui. Nous ne saurions jamais construire une pyramide. Il nous est impossible de le faire. Nous n’avons pas les machines pour le faire. Certains de ces–ces... Si vous aviez déjà été là, oh! ces–ces blocs de pierre pesaient des tonnes, des centaines de tonnes, et ils ont été amenés très haut en l’air. Nous n’avons pas de machine pour soulever cela à cette hauteur. Nous n’avons rien du tout pour le faire, aucune énergie qui pourrait les soulever à cette hauteur. Eux, ils l’ont fait.

[41] Je me souviens qu’à l’école nous avons eu un débat là-dessus. Et moi, j’ai pris position pour dire qu’ils avaient un secret. Les gens ne savaient pas... Et mon opposant a pris position pour dire que, eh bien, ils ont placé assez d’hommes tout autour de cela, et ils ont arrangé un–un niveau de terre comme ceci, et qu’ensuite ils ont fait monter cela en le roulant. J’ai dit (Je travaillais dans une équipe de cheminots), j’ai dit: «Eh bien, nous ne pouvons pas... Prenez un wagon ayant des roues graissées et mettez-le sur la voie ferrée, vous ne pouvez pas mettre assez d’hommes là pour pousser ce wagon, même s’il est vide. C’est juste. Vous avez juste une rangée d’hommes, et alors l’homme qui suit pousse le suivant (Voyez-vous?), vous n’arriverez pas à le déplacer s’il vous fallait le faire.»

[42] Ils en avaient le secret. Ils savaient comment s’y prendre. Ils avaient un équipement plus important–un plus important. Cette pyramide se tient si parfaitement au centre de la terre (elle est bien dressée) qu’il n’y a pas une... il–il–il n’y a aucune ombre autour d’elle, quelle que soit la position du soleil. Elle n’a point d’ombre autour d’elle. Voyez-vous? Ils ont érigé une–une oeuvre parfaite. Et leur équipement dépassait de loin celui que nous avons aujourd’hui. Et Noé a prêché dans ce grand âge intellectuel. Et Jésus a dit: «Ce qui arriva du temps de Noé», un autre grand âge intellectuel. Voyez-vous? Maintenant, souvenez-vous, Noé avait un message de la part de Dieu, disant qu’il allait pleuvoir. Eh bien, il n’y avait jamais eu... Voyez-vous, la terre était tout droit en ce temps-là. Ils n’avaient jamais connu de pluie. Mais Noé a dit: «Il va pleuvoir.» L’eau était sur la terre, pas dans les cieux. Ils pouvaient prendre un instrument pour prouver qu’il n’y avait pas d’eau là-haut. Mais Noé a dit: «De toute façon, cela va arriver.» Voyez-vous? Et il a plu. C’était un paradoxe (Voyez-vous?), quelque chose qui ne pouvait pas être expliqué. Mais Dieu a fait basculer la terre, et l’a mise dans une position telle qu’il pouvait pleuvoir. Voyez-vous donc que c’était un paradoxe que Noé ait pu faire cela.

[43] C’était aussi un paradoxe quand Israël se tenait d’un côté de la colline et Goliath de l’autre côté de la colline. Ils avaient là un grand provocateur. C’était un grand homme de science. Il–il connaissait tous les tenants et les aboutissants. Et quand l’ennemi pense qu’il vous a mis au pied du mur, c’est à ce moment-là qu’il aime faire trop de bruit. Je me souviens au début, quand j’ai commencé dans ce ministère, notre–mon pasteur Davis m’a dit, il a dit: «Billy, qu’avais-tu donc pris comme souper ce soir-là?» Voyez-vous? Il ne pouvait pas comprendre cela. J’avais avec moi un groupe de ministres. Ils ont dit: «Qu’est-ce qui t’arrive? Tu penses que ce...» J’ai dit: «Peu m’importe.» «Dans cet âge scientifique où nous vivons, tu veux me dire que Dieu...» J’ai dit: «Peu m’importe ce que vous dites. Je... Cet Homme, cet Ange du Seigneur ne m’a jamais rien dit de faux.» J’ai dit: «S’Il m’envoie là-bas, il y aura quelqu’un qui va écouter cela. Si l’Eglise baptiste ne veut pas écouter, alors voici ma carte de membre.» C’est tout. Je savais que Dieu l’avait dit, et ça réglait la question. C’est juste. Il a dit: «Tu ne sauras pas le faire.»

[44] C’est ce géant qui se tient là-bas, disant: «Si vous venez par ici et envoyez l’un de vos hommes se battre contre moi, alors nous éviterons un bain de sang.» Oh! la la! comme c’est facile! Comme ils aiment fanfaronner quand ils sont dans cette position-là! Il a dit: «Vous... Que l’un de vos plus grands hommes...» Bien sûr, Saül dépassait toute son armée de la tête. Mais il était assez avisé pour ne pas aller affronter ce gars sur son terrain. Il a dit: «Maintenant, nous ne tuerons personne. Nous allons simplement... Que–que deux d’entre nous... l’un de nous meure, qu’un seul homme meure au lieu que toute cette armée meure.» Il fit une–une suggestion psychologique; et remarquez qu’il a dit... Et Israël avait une peur bleue. Ils ne voulaient pas relever le défi.

[45] Mais un jour, un petit gars rougeaud s’avança là, avec un morceau de peau de brebis enveloppant ses épaules; il avait le dos voûté, ses cheveux lui tombaient sur le visage, il était venu là apporter à ses frères des gâteaux aux raisins, pour lesquels le–son père l’avait envoyé là. Il s’appelait David. C’était un tout petit gars décharné qui se tenant là... Mais vous savez, quelques jours avant cela un prophète l’avait oint. On avait voulu mettre l’huile d’onction sur la tête de son grand frère, parce qu’il avait une meilleure apparence. Vous savez, cela fait bonne impression aux yeux des gens devant lesquels il se tiendra; il a les allures d’un roi. Oh! les yeux du monde sont encore remplis de cela, d’Hollywood. Ils devraient être remplis de Christ. Voilà pourquoi il est si difficile d’apporter le programme aux gens, le Message. Ils veulent s’identifier à Hollywood. Hollywood brille. Eh bien, cela brille...

[46] Maintenant, j’habite... Je suis un–un prospecteur. Vous savez, la pyrite brille plus que le véritable or. Tout ce qui brille... Tout ce qui brille n’est pas or. Après tout, l’or ne brille pas; il luit. Et Hollywood brille avec éclat, alors que l’Evangile luit avec humilité. Hollywood brille avec ses grandes belles églises, ses ministres instruits et psychologues, qui, en prêchant peuvent utiliser les noms et les pronoms et tout le reste correctement, alors que l’Evangile de Jésus-Christ luit dans l’humilité pour la gloire de Dieu, et eux n’en savent pas plus qu’un lapin n’en sait sur les raquettes. Ils... c’est tout aussi éloigné... (Excusez-moi pour cette manière de m’exprimer. Ici n’est pas un endroit pour plaisanter.) Et je... Mais je... C’est ce que je... Je vais essayer de le dire, vous savez. Les gens ne–les gens ne comprennent pas cela. Ils pensent que ça doit être raffiné à la manière des érudits. Et–et nos pentecôtistes deviennent comme cela. Leurs ministres doivent partir, obtenir beaucoup de diplômes en psychologie, et ils doivent savoir comment dire «amen» correctement. C’est juste. Oh! c’est honteux, mes amis. C’est une honte parmi nous.

[47] Eh bien, ce n’est pas que je sois contre l’église; je suis contre ce système qui prend des hommes pieux pour faire cela. Nous n’avons pas besoin de briller. Nous n’amènerons jamais l’ennemi sur notre terrain, ou plutôt nous ne pouvons pas aller là sur le terrain de l’ennemi et essayer d’avoir un bel éclat, de beaux vêtements, des cols d’ecclésiastiques et tout, et toute notre chorale en robe et tout comme cela. N’allez pas sur leur terrain. Nous ne pouvons jamais nous comparer à eux. Qu’ils viennent vers nous, s’ils ont faim. Nous sommes les gens du Plein Evangile. Amen. Restons comme tel. L’Evangile n’est pas venu en paroles seulement, mais avec puissance et démonstration de la Parole. C’est ce qu’a dit l’écrivain: la puissance et la démonstration. En d’autres termes, la Parole confirmée, c’est l’Evangile (Voyez-vous?), Marc 16.

[48] Remarquez maintenant, nous voyons qu’au temps de Noé, pendant qu’il prêchait, les gens pouvaient difficilement croire à une telle chose... ils... Noé croyait une telle chose. Mais, finalement, le paradoxe est arrivé, et la chose s’est produite. Il a effectivement plu. Puis, au temps de David, nous voyons que lorsque Saül était là, avec toute sa grande armée, ce petit homme rougeaud se présenta là, et–et il était venu apporter quelques gâteaux à son frère, de la part de son père. Et ce géant est sorti et a fait sa vantardise pour une fois de trop. Il y avait un véritable homme de Dieu qui entendit cette vantardise. Et il se retourna et dit: «Vous voulez me dire que vous, l’armée du Dieu vivant, laisserez cet incirconcis de Philistin se tenir là et vous dire que les jours des miracles sont passés? (ou, eh bien, je... C’était... le même principe...) Laisserez-vous cet homme de science incirconcis vous dire–défier l’armée du Dieu vivant?» Il a dit: «J’ai honte de vous, et vous êtes supposés être des hommes entraînés.» Il a dit: «Moi, j’irai me battre avec lui.» Oh! j’admire son courage. Il savait ce qu’il croyait.

[49] Alors Saul l’a amené là et a dit: «Fiston, eh bien, j’admire ton courage. Mais, n’oublie pas que tu n’es qu’un adolescent (voyez-vous?), tandis que lui, il est guerrier depuis sa jeunesse. Vois-tu? Et tu ne connais rien d’une épée et de ces choses. Eh bien, comment vas-tu affronter cet homme, comment vas-tu relever son défi?» David répondit: «Saül, je faisais paître les brebis de ton serviteur, et un ours est venu et en a attrapé une. Et il s’est enfui avec elle. Je suis allé, et je la lui ai arrachée. Un lion est venu et en a attrapé une, et je l’ai poursuivi. Et, j’ai pris une fronde et je l’ai terrassé; quand il s’est relevé, je l’ai tué.» Il a dit: «Si le Seigneur Dieu m’a donné la victoire sur le lion et sur l’ours, à combien plus forte raison me donnera-t-Il la victoire sur cet incirconcis de Philistin.»

[50] Vous savez, je pense à cela quand je prie pour vous. Voyez-vous? Voyez-vous, un lion qu’on appelle «cancer» est venu et a attrapé une de Ses brebis. Moi, je n’ai pas de médicaments. Je n’ai pas de piqûres. Je ne sais pas ce que c’est le radium. Je ne connais rien de la théologie et de ces choses faites de main d’homme; mais je connais bien cette petite fronde. Je suis venu ici à votre recherche maintenant. Je désire vous ramener. Il s’agit de la brebis de mon Père. Parfois, je dois vous réprimander et m’en prendre à vous. Mais c’est parce que je vous aime. Gardez cela toujours, toujours, toujours à l’esprit, que l’amour est correctif. Si votre petit garçon était assis là dans la rue, et que vous disiez: «Mon cher Junior, tu ne devrais pas t’asseoir... Oh! mon petit chéri, si tu veux...» Ça, ce n’est pas une véritable mère ou un véritable père. Vous iriez le prendre par le bras, le retourneriez et lui donneriez une bonne petite fessée. Cela le corrigera comme il faut (voyez-vous?), si vous le ramenez. Mais vous n’allez pas rester là et dire: «Eh bien, Junior, mon cher...», alors que vous savez que le petit ami peut se faire renverser. Vous l’aimez. C’est la raison pour laquelle je m’en fais. Ce n’est pas pour chercher à causer du tort à une organisation. Il est question de dire: «Réveillez-le!» C’est la vérité.

[51] Ainsi nous voyons que David a dit... Saül a dit: «Eh bien, je vais te dire, si tu vas te battre avec lui, je–je...» Et il a revêtu David de son armure. Oh! je me représente le petit David qui mesurait peut-être 5 pieds environ [environ 1,52 m–N.D.T.] et qui avait des épaules voûtées, et ces épaulettes étaient ressorties comme cela, et cet airain... Saül a finalement dit: «Ôtez de lui cette histoire.» David a dit: «Je n’ai jamais éprouvé ceci. Je ne sais rien de votre éthique et de votre (oh!) de vos bonnes manières à la chaire et des choses que vous êtes censés avoir.» Voyez-vous? Il s’est rendu compte que son veston ecclésiastique n’allait pas à un homme de Dieu. Ainsi il a dit: «Ôtez de lui cette histoire. Il n’en sait rien.» David a dit: «Laissez-moi aller avec ce que je sais être la vérité, là où Dieu m’a béni.» C’est juste. Laissez-moi aller avec la Parole, pas avec un programme éducatif ou quelque chose que quelqu’un a inventé quelque part. Je sais que la Parole de Dieu ne faillira jamais, la parole des autres hommes faillira. Et Dieu est Son propre interprète. Il a dit: «Allons comme cela. Croyons cela.»

[52] Sans doute que le médecin vous fera les meilleurs examens possibles, et vous aidera de toutes les manières possibles. Cependant, c’est au mieux de sa connaissance. Nous, nous en savons autre chose. Quand tous les espoirs sont partis, alors, Il est celui qui vient à notre secours. Nous voyons ensuite ceci, David, pas avec un arc ni une flèche, pas avec un... En effet, vous ne pourriez atteindre le géant nulle part. Il n’avait qu’un seul endroit, c’était au niveau de ses yeux. Pensez-y simplement, la–la–la grande lance qu’il avait, oh! elle pesait probablement 400 livres [environ 200 kg]. Ses doigts mesuraient 14 pouces [environ 35,5 cm]. Et pensez tout simplement au casque qu’il avait sur la tête. Et toute cette cuirasse... Et le vaillant David n’avait qu’une minuscule pierre. C’est tout ce qu’il avait. Il en avait quatre autres dans sa fronde. Savez-vous ce que représentaient ces cinq pierres? La f-o-i [F-a-i-t-h en anglais–N.D.T.] en J-e-s-u-s. C’est ce qui a fait l’affaire. Voyez-vous? Il avait la foi (Voyez-vous?), la foi, la grâce. Il était la grâce de Dieu. Et alors, il s’est avancé pour affronter le géant. L’ennemi n’avait qu’un seul point vulnérable, et Dieu a dirigé cette pierre. Et quand il a tué ce géant pour montrer que cela était possible, alors, le reste de l’armée, ils se sont saisis de leurs épées et ont foncé. Ils les bâtirent jusque dans leurs derniers retranchements.

[53] Eh bien, il y a quelques années, les gens disaient que la guérison divine n’existe pas. Mais lorsque nous nous sommes avancés pour prouver qu’elle existe, alors le feu a embrasé l’Eglise pentecôtiste, et nous avons eu quinze ans de réveil. Frère, ces critiqueurs qui voulaient donner mille dollars si on leur donnait une quelconque preuve, ils–ils ont fermé la bouche maintenant, car la chose est prouvée. Il y a des déclarations de médecins et tout, sur des cas de cancer, des aveugles, des sourds, des muets, même des morts qui ont été ressuscités, parce que vous avez tout simplement reçu la foi en voyant une seule chose accomplie. Dieu existe. La chose entière est fondée là-dessus. Croyez chaque Parole qu’Il a dite. En effet, la guérison... Je crois dans l’enlèvement; je crois dans tout ce qu’Il a annoncé. Ça s’appelle un paradoxe, quelque chose qui est scientifiquement impossible, mais qui est quand même arrivé. C’était un paradoxe.

[54] Maintenant, ma pensée suivante portait sur Samson et sa mâchoire de mule. C’est très, très étrange de voir ce gars de Samson... Beaucoup de gens se représentent qu’il–qu’il était un... J’ai vu l’effet psychologique, ou plutôt un tableau de Samson, où il avait des épaules aussi larges que la porte d’une grange. Eh bien, là ce ne serait pas–pas étrange de voir un tel homme saisir un lion et le déchirer en deux. Samson était un tout petit gringalet (comme on l’appellerait) aux cheveux bouclés, un tout petit gars, le petit garçon de maman, avec de longues boucles de cheveux lui tombant dans le dos. Et quand vous voyez... Maintenant, souvenez-vous, quand le lion s’est élancé pour rugir sur lui, remarquez ce qui s’est passé. Voyez-vous? Que s’est-il passé? L’Esprit de Dieu vint sur lui. C’est ce qui faisait la différence. C’est la raison pour laquelle une fois on a pu le lier quand l’Esprit du Seigneur n’était pas venu sur lui. Son signe de naziréat n’était plus là. Mais aussi longtemps qu’il sentait ce signe de naziréat, advienne que pourra.

[55] Et il en est de même avec vous les pentecôtistes. Quand vous en arrivez à ce côté éthique, quand vous en arrivez à ce point où vous voulez écouter les credos et des choses semblables, je ne sais pas ce qu’il en est de vous alors. Mais si seulement vous revenez à ce signe de naziréat, le Saint-Esprit oeuvrant en vous, alors tout va bien. N’ayez peur de rien. Aussi longtemps que le Saint-Esprit est là pour identifier cette Parole, laissez les gens raconter ce qu’ils veulent. Oui, monsieur. Dieu accomplit toujours des paradoxes. Et nous voyons que Samson... Pensez-y. Avec une vieille mâchoire fragile de mule qui gisait là dans cette prairie depuis plusieurs années... Et tout le monde sait que si vous cogniez cela contre une pierre, ça volerait en morceau. Et «Samson, les Philistins sont sur toi», et il a regardé tout autour. Il n’avait rien dans ses mains. Et voilà que mille Philistins se tenaient là. Il a donc simplement tendu la main et a pris cette vieille mâchoire. Et représentez-vous donc ces casques qu’ils avaient sur la tête; ils avaient peut-être un pouce et demi [3,8 cm–N.D.T.] d’épaisseur. Et il a pris cette mâchoire de mule et il a assommé mille Philistins. Humm! Ceux qui s’étaient réfugiés dans le rocher pour se cacher, il leur a dit: «Vous en voulez? Descendez.»

[56] C’était un paradoxe. Mais l’Esprit du Seigneur était sur lui. C’est ce qui faisait la différence. C’était un paradoxe de voir un homme se battre avec des hommes bien armés, bien entraînés au combat, munis de longues lances, des couteaux et ainsi de suite, des casques et des armures, et ce seul homme se tenait dans le champ avec cette mâchoire de mule, et il a assommé mille d’entre eux. C’est pourtant la vérité. La Bible le dit. Un homme qui pouvait arracher les portes de Gaza, pesant probablement 8 tonnes chacune, de grandes portes en airain... Et une nuit, ils l’avaient enfermé là-dedans. Ils ont dit: «Nous allons l’avoir.» Ils ont dit: «Nous allons ratisser cet endroit jusqu’à ce que nous le trouvions, et nous allons l’avoir.» Mais ce petit gringalet sortit vers minuit et, ayant regardé là, il vit que les portes lui barraient le passage. Il les arracha tout simplement et les mit sur ses épaules, et il monta jusqu’au sommet de la colline, et il s’assit dessus. C’était un paradoxe.

[57] Vous ne pouvez pas enfermer Dieu. Vous ne pouvez Le lier nulle part. Il est Dieu. Certainement. Les grandes victoires que Samson remporta... Dieu l’utilisa et accomplit des paradoxes. Il utilisera n’importe qui aussi longtemps que vous accepterez Sa Parole, si vous êtes ordonné pour la cause. Si vous ne l’êtes pas, eh bien, restez alors avec ceux qui... Ecoutez alors le Message. Maintenant, nous allons nous dépêcher. Je vois qu’il me reste environ dix minutes. La naissance virginale était un paradoxe [Quelqu’un parle et dit: «Vous pouvez continuer jusqu’à dix heures trente.»–N.D.E.] Dix heures trente. Je vais essayer de ne pas aller jusque-là. Vous avez été un auditoire si aimable en tout point de vue. Et je–je–je sais que je suis censé rester ici pour faire un discours à l’intention de ces Hommes d’affaires et ainsi de suite, mais je–je ne peux pas faire de discours. Je n’en sais rien.

[58] Seulement, je me souviens qu’il n’y a pas longtemps, juste avant la conversion de Billy (il était avec moi), il a dit: «Papa...» Nous étions à un endroit où nous mangions, et il y avait une chanson qui jouait, vous savez, comme cela. Et il a dit: «N’est-ce pas une belle chanson?» Et j’ai dit: «Quelle chanson?» Et il a dit: «Papa, tu sais, il n’y a qu’une seule chose qui cloche chez toi?» Et j’ai dit; «Qu’est-ce, Billy?» Il a dit: «Tout ce à quoi tu penses, c’est Christ; c’est tout.» J’ai dit: «C’est un compliment, fiston.» Oui, oui. Il pensait qu’il me faisait un reproche (Voyez-vous?), mais ce–c’est–c’était un compliment. C’est ce que je... Je–je ne connais que Lui. C’est tout ce que je désire, et Le connaître, c’est la Vie. Et pour ce qui est de connaître ces autres choses, je n’en sais rien. Cela pourrait–pourrait me faire passer pour un homme intelligent. Et je ne désire pas être un homme intelligent. Je désire simplement Le connaître. Je Le connais, comme Paul l’a dit, dans la puissance de Sa résurrection, afin que lorsqu’Il appellera je puisse sortir d’entre les morts. Tout ce que je désire, c’est Lui. J’ai besoin de Lui. Je veux que mon nom soit au bon endroit.

[59] Bon, c’était un paradoxe quand Dieu a fait qu’une femme conçoive. C’était un paradoxe que le Dieu éternel qui remplit tout le temps et toute l’éternité puisse descendre et devenir un petit Bébé pleurant dans une crèche. C’était un paradoxe. C’était un paradoxe quand Il mourut à la croix. C’était un paradoxe de penser que Dieu deviendrait un homme afin de pouvoir mourir comme un homme, pour racheter Sa propre création. Il devait le faire. Personne d’autre ne pouvait le faire. Si c’était quelqu’un d’autre que Dieu (voyez-vous?), si c’était quelqu’un d’autre que Dieu, nous sommes perdus.

[60] Par exemple, qu’arriverait-il si j’avais l’autorité sur vous comme Dieu en a sur toutes choses? Et si je disais: «Eh bien, je vais vous dire quoi. Quiconque regarde cette lampe va mourir. C’est comme de manger de l’arbre.» Et bien vite, ce frère assis ici regarderait cela. J’ai pitié de lui. Je–je ne veux pas qu’il meure. Je vais donc demander à Terry ici de... Ce ne serait pas correct. Non. Eh bien alors, qu’arriverait-il si je demandais à mon propre fils de le faire? Ce ne serait pas correct. Le seul moyen pour que je sois juste, c’est de prendre sa place. Et Dieu, en tant qu’Esprit, ne pouvait pas prendre la place de l’homme. Dieu a donc créé une cellule de sang qui était Son propre Fils, Jésus-Christ. Et Dieu y est entré et y a vécu, et Il a vécu et s’est identifié en Christ. C’était Dieu Emmanuel. Jésus a dit: «Moi et Mon Père nous sommes Un. Mon Père demeure en Moi», voyez-vous, Dieu en Christ réconciliant le monde. Jésus était le Corps, le Tabernacle; Dieu était l’Esprit qui habitait en Lui.

[61] Maintenant, par exemple, nous avons l’Esprit dans une portion. Lui, Il L’avait sans mesure. Il était la plénitude de la Divinité corporellement, Dieu. Mais nous, nous L’avons avec mesure. Maintenant, par exemple, c’est comme le petit don que nous avons maintenant parmi nous. Eh bien, c’est comme prendre une cuillérée de l’eau de l’océan. Jésus était l’océan entier, mais ceci n’est qu’une cuillérée. Mais, souvenez-vous, les mêmes éléments chimiques qui se trouvent dans l’océan entier se trouvent dans cette cuillérée; seulement, là il y en a en plus grande quantité. Voyez-vous? Il était Dieu. Nous, nous ne sommes pas Dieu. Nous ne sommes pas Dieu, mais ensemble...

[62] Si vous remarquez bien, c’était si merveilleusement illustré, quand cette grande Colonne de Feu qui accompagnait les enfants d’Israël à travers le désert apparut à saint Paul... Quand Elle est descendue le jour de la Pentecôte, Elle s’est divisée et des langues de feu se sont posées sur chacun d’eux. C’était Dieu dans cette Colonne de Feu, le Logos, se divisant parmi Son peuple, montrant que Christ et l’Epouse (Voyez-vous?), Dieu et Son Eglise deviennent Un. Oh! c’est vraiment la plus belle chose que vous ayez jamais vue. Alors ensemble, frères... Ce n’est pas en étant dans différentes organisations que nous serons forts. Je suis originaire du Kentucky. L’union fait la force. Pourquoi les Indiens ont-ils perdu ce pays au profit des Blancs? C’est parce qu’ils n’étaient pas–ils étaient divisés entre eux. Comment allons-nous perdre cette grande course? C’est parce que nous sommes divisés. Comment allons-nous gagner cela? Nous devons rester unis. Nous croyons tous en Dieu. Le Saint-Esprit nous fait tous entrer. Ce sera un paradoxe si Dieu nous réunissait. Mais Il le fera; faites-Lui simplement confiance. La naissance virginale... Il sait comment envoyer la persécution. Elle nous forcera à nous unir. Eh bien, la naissance virginale était...

[63] Eh bien, la Pentecôte était un paradoxe, le fait que Dieu ait choisi une bande de pêcheurs illettrés qui ne connaissaient même pas leur–leur abc. Il est dit que Pierre ne savait même pas écrire son nom. La Bible dit que lui et Jean (Actes 4) étaient des hommes du peuple et sans instruction. Et pourtant les gens les reconnurent pour avoir été avec Jésus. C’est ça l’essentiel. Et que Dieu ait choisi... Eh bien, la–l’église avait formé un groupe d’hommes pour cela, des milliers d’éminents sacrificateurs intellectuels qui, dit-on, connaissaient toute la signification de cette Parole, et tout, qui L’étudiaient nuit et jour, qui la connaissaient par coeur; mais ils ont manqué de voir la chose. Mais Dieu a choisi un groupe d’hommes qui ne connaissaient même pas leur–qui ne savaient pas écrire leur nom. C’était un paradoxe que de ne pas prendre un homme qui était formé pour la Parole et par la Parole, et de prendre plutôt un homme qui ne connaissait rien de la Parole, et de confirmer la Parole par lui. C’était un paradoxe, certainement.

[64] C’était un paradoxe que ces gens qui étaient là dans cette chambre haute par crainte des Juifs, et qui avaient marché avec Jésus, n’aient cependant plus eu peur quand le Saint-Esprit est venu. Ils sortirent dans la rue en criant, en tombant et en se comportant comme une bande de gens ivres. C’était un paradoxe. Le Saint-Esprit est venu sur eux, sur des femmes et sur tout le monde. Ils n’avaient pas honte de l’Evangile de Jésus-Christ. C’était certainement un paradoxe. Les visions des anciens prophètes étaient un paradoxe. Nous ne pouvons pas expliquer une vision. Comment allez-vous expliquer une vision? C’est quelque chose qui arrive à une personne et qui fait qu’elle voie à l’avance des choses devant arriver dans les années à venir. La chose s’accomplit parfaitement à la lettre. Cela ne peut pas s’expliquer. Il n’y a aucun moyen scientifique de le faire.

[65] Il n’y a pas longtemps, au cours d’un–au cours d’une discussion avec un médecin, lorsque j’étais à–à une réunion des Kiwanis, il a dit: «Monsieur Branham, je ne... Je–j’aime vous entendre parler, a-t-il dit, mais–mais je vous assure, a-t-il dit, je–je ne peux rien croire qui ne soit prouvé scientifiquement.» J’ai dit: «Vous prétendez être chrétien?» Il a dit: «Oui. Certaines de ces choses me rendent perplexe.» Alors j’ai dit: «Alors vous ne pouvez pas l’être. Vous devez croire le tout. Voyez-vous?» Il a dit: «Je–je ne peux pas croire à la naissance virginale.» Et j’ai dit: «Eh bien, moi, je peux croire–je peux croire à la naissance virginale plus facilement qu’à la naissance naturelle.» Certainement.

[66] Si jamais vous voyiez comment, dans la naissance naturelle, ce sperme venant du mâle et de la femelle et là où... Qui détermine ce que ça va être? Ici on a le sperme venant du mâle, avec le–l’hémoglobine, le sang dedans. Et ici on a la femme, c’est-à-dire l’ovule, ici. Eh bien, les deux premiers qui se rencontrent, le germe pénètre dans l’ovule et les autres meurent. Et il y a des dizaines et des dizaines de milliers de ces germes. Et vous direz: «Eh bien, c’est le premier qui est devant.» Non, non. Ils s’arrêtent. Et peut-être que c’est un des germes qui étaient au milieu, et que l’oeuf vient du fin fond, et ils se rencontrent et s’unissent. C’est déterminé si ce sera un garçon ou une fille, si ce sera quelqu’un aux cheveux roux ou noir, quelle nature il aura. Quelque chose que la science ignore détermine cela. Si ce n’est pas là un paradoxe, qu’est-ce alors? A tout point de vue, c’est la meilleure façon pour nous–pour nous de le comprendre. Mais pas cette fois-ci. C’est Dieu qui détermine la chose. Eh bien, la naissance naturelle, si nous avions le temps de l’expliquer, même pour ce qui est des éléments chimiques du sang et ainsi de suite, et prouver cela, oh! la la! c’est un grand mystère, la manière dont... Nous–nous prenons cela comme une chose ordinaire.

[67] Et c’est là le problème qu’ont ces pentecôtistes. Nous considérons Dieu d’une manière trop ordinaire. Nous laissons passer toute la chose. Ne faites pas cela. Ce n’est pas juste; ne faites pas cela. Considérez cela et louez Dieu pour cela. Chaque petite chose qui se produit, louez Dieu pour cela. C’est ce qu’Il... Cela montre que vous appréciez la chose. Qu’arriverait-il si quelqu’un continuait de faire marcher les choses pour vous, et que vous, vous ne le remerciez même pas ni rien? Voyez-vous? Alors après un certain temps, il en aura assez de faire cela. Voyez-vous? Ainsi donc, c’est ce que Dieu fera aussi. Maintenant, souvenez-vous, de ces pierres-ci Dieu peut susciter des enfants à Abraham. Eh bien, ces visions des anciens prophètes étaient certainement un paradoxe. Nous ne pouvons pas les expliquer, elles sont au-delà de toute explication. Mais chacune d’elles s’est accomplie exactement tel qu’ils l’avaient annoncé.

[68] Ecoutez, Jésus-Christ est ici, maintenant même parmi nous. C’est un paradoxe, le fait qu’Il soit vivant après deux mille ans. Qui pourrait expliquer cela? Que Lui l’Esprit invisible puisse venir parmi nous, prendre un individu, et s’identifier parfaitement, s’incarner dans un individu comme vous en tant qu’un croyant, et pour un don. C’est un paradoxe. Personne ne peut comprendre cela. Personne ne peut comprendre comment Il peut très parfaitement dire à chaque personne ce qu’il y a, de quoi il s’agit, le lieu, et ce que c’est, sans jamais se tromper. C’est parce qu’Il est Dieu; Il ne peut pas se tromper. C’est un paradoxe. Comment se fait-il donc... Pendant que j’entrais hier soir, j’ai entendu mon frère, mon manager ici pour le champ de mission, monsieur Borders, parler (Je n’ai suivi que la dernière partie de cela) au sujet de George J. Lacy qui a pris une photographie de cet Ange du Seigneur. Examinez cela. Si ce n’est pas la même Colonne de Feu qui accompagnait les enfants d’Israël... Voyez-vous, comment le savez-vous? Ç’a la même nature.

[69] Quand Jésus était sur terre, Il a dit: «Je viens de Dieu et Je retourne à Dieu.» Et nous savons qu’Il était le JE SUIS. Et le JE SUIS, c’était ce Logos, cette Colonne de Feu. Et puis, après qu’Il fut retourné à Dieu et qu’Il fut monté au Ciel, un jour Saul de Tarse était en route pour Damas, et cette même Lumière est descendue dans–devant lui et l’a aveuglé. Maintenant, écoutez, il est possible que quelqu’un La voie et qu’un autre ne La voie pas. Des dizaines de milliers de gens L’ont vue. Quand j’en parlais, les gens disaient: «Oh! c’est de la psychologie. Il a simplement imaginé cela, ces gens sont tellement sous l’émotion.» Mais quand George J. Lacy a pris cette photographie, il m’a dit ce jour-là au–à Houston, là dans le–dans la salle devant tous ces gens du Times, du Life, du Collier et de tous ces autres magazines; il a dit: «Monsieur Branham, moi aussi, je suis l’un de ceux qui vous critiquent.» Il a dit: «Cependant j’aimerais vous dire quelque chose. Je disais que c’était de la psychologie.» Il a dit: «Mais l’oeil mécanique de cet appareil photo ne prendra pas de la psychologie.» Ainsi... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] «... la mort du testateur.» Voyez-vous? Il a dit: «Mais un jour, après que vous serez parti, elle sera dans les bazars.» Il a dit: «Je suis bien placé pour savoir que jamais un Etre surnaturel n’a été confirmé scientifiquement, mais, a-t-il dit, ceci est prouvé scientifiquement. La Lumière a bel et bien frappé l’objectif.»

[70] Vous voyez donc, le témoignage que j’ai donné depuis que j’étais un tout petit garçon, comme quoi je voyais toujours cette Lumière devant moi, et vous le savez, vous avez lu les livres et avez vu les déclarations écrites (Voyez-vous?), c’est la vérité. Je ne suis pas ici pour vous séduire. J’ai une femme, j’ai un petit garçon qui m’a appelé l’autre soir au téléphone, en pleurant, disant: «Papa, rentre à la maison.» Combien il pleure et fait des histoires quand il me voit partir, parce qu’il y a tant d’accidents d’avion et tout comme cela! Mes fillettes et les autres, oh! ce sont les filles à papa. Voyez-vous? Mon église me paie. Je n’ai jamais de ma vie prélevé une offrande. Je ne demande pas de l’argent aux gens, mais les gens m’en donnent. Je le mets dans les missions à l’étranger. Voyez-vous? Certains de mes administrateurs sont assis ici maintenant même, ils savent que c’est vrai. Je n’en dépense pas un seul sou. J’apporte l’Evangile moi-même. Et quand j’ai accumulé assez d’argent, je vais outre-mer pour prêcher aux gens que–que vous–que vous... C’est vous–vous qui les parrainez. Eux, ils n’ont pas un seul sou. Et puis quand je vais là-bas, alors je vais là-bas et j’y prêche l’Evangile. Les voyages sont déjà supportés par vous les Américains. Vous êtes en train de bâtir votre demeure. Vous n’en savez rien. Mais ce jour-là vous le comprendrez. Voyez-vous? C’est vous qui faites cela. Je reçois de mon église cent dollars par semaine, et c’est vrai.

[71] Je n’ai aucune raison d’être ici, nullement. Mais cela–c’est quelque chose en moi. Je n’en ai pas le contrôle. C’est–c’est–c’est une pulsation; cela–cela me pousse à le faire. Vous pensez que c’est facile de se tenir ici à parler contre les organisations, en voyant ces frères qui sont assis ici, des frères qui ont pris des risques pour me faire venir ici? Même mes frères Hommes d’Affaires Chrétiens, quand je devais dire à Demos l’AINSI DIT LE SEIGNEUR, ce qui allait arriver dans cette organisation, et qui est effectivement arrivé il y a quelques semaines au travers de frère Ford et les autres, je leur ai dit, il y a deux ans, d’observer ce qui arriverait. Voyez-vous? Vous êtes en train d’entrer là-dedans. Vous allez en faire une organisation. Quand cela arrivera, alors j’en aurai fini avec cela (voyez-vous?), à la même minute. Ç’a été un oasis parce que les gens, les ministres y viennent, car c’est leur soutien. Voyez-vous? Et puis, je peux apporter le Message et planter la semence, faire tout ce que je peux.

[72] Ce n’est pas parce que je veux être singulier. Si c’est le cas, alors je suis un hypocrite. Dieu n’accomplira donc jamais ces choses au travers d’un hypocrite. Dieu s’identifierait-Il à un hypocrite? A Dieu ne plaise. Ça doit être la vérité. Mais si nous pouvons tout simplement nous secouer une minute et prendre conscience. Et ne pensez pas que c’est un certain homme; un homme n’a rien à... Un... Dieu doit choisir quelqu’un. Maintenant, vous les historiens qui êtes ici, Dieu a-t-Il déjà utilisé une organisation? Jamais. Eh bien, j’aimerais vous poser une autre question. Quand un homme se levait avec un message, et que cette organisation s’organisait après ce message, elle mourait sur-le-champ, et Dieu la mettait au rancard. Et elle ne revenait plus jamais à la vie. Maintenant, posez–posez-vous cette question.

[73] Eh bien, voyez-vous, maintenant il ne s’agit pas de parler contre... Eh bien, ces catholiques... Toute ma famille est catholique. Je suis un Irlandais, et toute ma famille, ce sont des Irlandais catholiques, et ce sont des gens aimables. Et je ne suis pas contre les catholiques; il s’agit du système. Je ne suis pas contre les méthodistes. Je ne suis pas contre les pentecôtistes. C’est ce système-là qui nous exclut. «Nous sommes ce...» Voyez-vous, nous travaillons ici pour accomplir une seule chose, et nous essayons de produire Dieu, la Bible. Mais eux, ils ont déjà rédigé leur document, leur–leur forme de religion, ce qu’ils croient, et en dehors de cela vous ne pouvez aller au-delà.

[74] Pensez-vous que c’est facile pour moi de me tenir ici et de dire cela à des frères qui m’aiment? Pensez-vous que c’est facile pour moi de vous réprimander, vous soeurs qui portez des cheveux courts? Pensez-vous que c’est facile pour moi de vous réprimander, vous les hommes, du fait que vous permettez à vos femmes de porter des shorts et des choses semblables, alors que ces femmes donnent leur argent pour me soutenir, pour l’oeuvre missionnaire outre-mer? Si l’argent n’entrait pas dans l’église, je pourrais... mes enfants ne pourraient pas vivre. Et une personne qui est gentille et aimable envers vous... Pensez-vous que c’est facile pour moi de me tenir là, alors que j’aime les gens?

[75] Quand j’étais petit garçon, mon père étant un contrebandier d’alcool, j’étais détesté. Tout le monde qui allait en ville, quand je me mettais à parler à quelqu’un, personne ne voulait avoir affaire à moi. Quand il–il voyait venir quelqu’un d’autre à qui il pouvait parler, il s’éloignait et me quittait. Mais je–j’aimais toujours les gens. Quand j’étais petit garçon, je m’enfermais et je lisais mon–mon–mon livre d’histoire. Un jour, je lisais et j’ai vu là où Abraham Lincoln est descendu d’un train là, à Nouvelle Orléans. Et on vendait aux enchères un grand esclave de couleur, là-bas, pour qu’on le croise avec des femmes plus robustes afin d’obtenir de meilleurs esclaves. Et Abraham Lincoln ôta son chapeau et ferma son poing (il était aussi du Kentucky), il a dit: «Ce n’est pas correct. Ce n’est pas correct.» Et je dis toujours que ce n’est pas correct. Dieu a créé les hommes. L’homme a fait des esclaves. Dieu nous donne notre couleur exactement comme Il le fait avec les fleurs. Il a une fleur blanche, une fleur bleue, une fleur rouge. Laissez-les tranquilles. Ne les hybridez pas. Laissez-les tranquilles; laissez-les telles qu’elles sont. Elles sont toutes des fleurs de Dieu. C’est Son bouquet. Dieu a créé l’homme et l’homme a fait des esclaves. Nous n’avons pas besoin d’être des esclaves.

[76] C’est comme je le disais, ce Martin Luther King est en train de conduire son peuple à une–une crucifixion. C’est du communisme. Certainement. Si ces gens étaient des esclaves, alors je serais là à combattre pour eux. C’est vrai. Mais ils ne sont pas des esclaves. C’est un débat au sujet des écoles qu’ils fréquentent ou pas. Je ne vais pas parler de cela. J’ai simplement pensé exprimer cela. Voyez-vous? Très bien. Remarquez, c’est simplement le diable. Certainement. Nous sommes tous des êtres humains; nous venons tous de Dieu. Dieu a fait sortir toutes les nations d’un seul sang. Un homme de couleur peut me donner son sang par la transfusion. Son sang est exactement comme le mien. Le mien est simplement... Je peux lui en donner. Qui suis-je pour discuter? Il est mon frère.

[77] Cependant je ne crois pas dans le fait de se marier et de faire des mariages mixtes avec eux comme cela. Je ne crois pas qu’un Blanc... Qu’est-ce qu’une jeune et belle fille de couleur intelligente a à épouser un Blanc, pour avoir des enfants mulâtres? Qu’est-ce qu’une brave fille de couleur intelligente a à vouloir faire une telle chose? Je n’arrive pas à comprendre cela. Et qu’est-ce qu’une femme blanche a à vouloir épouser un homme de couleur pour avoir avec lui des enfants mulâtres? Pourquoi ne restez-vous pas tel que Dieu vous a créé? Soyez satisfait de ce que vous avez. Voyez-vous?

[78] Maintenant, remarquez la naissance virginale, et les prophètes... Très bien. Eh bien, aujourd’hui Il est toujours vivant. Il est toujours ici. Il se confirme par Sa Parole. Cette Parole est Dieu. Croyez-vous cela? Et puis, cette Parole a été destinée à ce jour-ci. Il fallait que quelqu’un vienne, afin que cette Parole puisse être vivifiée, et pour rendre cette Parole vivante. C’est alors qu’Il naquit par une naissance virginale. C’était inhabituel, ça sortait de l’ordinaire. Ces choses sortent de l’ordinaire. Et Il n’y pouvait rien, pas plus que Joseph ne pouvait s’empêcher d’être ce qu’il était.

[79] Considérez ces quatre patriarches: Abraham, Isaac, Jacob et Joseph. Abraham, l’appel; Isaac, l’élection (ou vice versa), Abraham, l’élection; Isaac, l’appel; Jo-... Jacob, la grâce; Joseph, la perfection. On ne trouve rien à redire à son sujet. C’était Dieu qui se frayait une voie. Suivez. Luther, Wesley, la Pentecôte et la Pierre de Faîte, quand l’Eglise et la Parole deviennent la même chose: exactement la même chose, parfaitement. Tout dans les mathématiques de la Bible établit parfaitement cela. J’aurais souhaité avoir un mois ici avec de gentilles personnes que vous êtes. Nous pourrions nous asseoir et en parler. Voyez-vous, voyez-vous? Nous nous précipitons tout simplement pour venir et repartir. Cela vous semble inimaginable; vous vous en allez et dites: «Je me demande.» Beaucoup d’entre eux, pas vous, mais beaucoup d’entre eux disent: «Je me demande.» Voyez-vous, vous devez tout simplement arriver au bout de la chose et partir–juste assez pour que vous puissiez comprendre. Voyez-vous? Et c’est de cette manière que Dieu appelle Son peuple. Il le fait toujours de cette manière-là.

[80] Remarquez maintenant. Eh bien, Il est toujours vivant aujourd’hui, c’est un paradoxe. La Colonne de Feu est identifiée parmi nous scientifiquement, et Elle est toujours ici, depuis tout là-bas dans le désert, quand Elle était avec Moïse. Il est toujours le JE SUIS. Pas «J’étais» ni «Je serai», JE SUIS: au temps présent scientifiquement, et par le... Observez cette Colonne de Feu qui aveugla les yeux de Paul (Saul), alors que ces hommes qui se tenaient là n’ont même rien vu en rapport avec cela. Ils ne L’ont pas vue. Mais Elle était si brillante pour Paul qu’Elle a aveuglé ses yeux. Et depuis lors, il avait toujours des ennuis avec ses yeux. Voyez-vous? Il–il explique cela... Maintenant, écoutez, ça c’est chez les Hébreux. Et il a dit: «Seigneur, qui es-Tu?» Eh bien, cet Hébreux aurait-il appelé un quelconque esprit Seigneur, cet homme loyal qui avait été instruit aux pieds de Gamaliel, un enseignant de renom? Et Paul savait que c’était soit le Seigneur... que c’était le Seigneur qui avait conduit Son peuple hors d’Egypte. Cette Colonne se tenait là, disant: «Saul, Saul, pourquoi Me persécutes-tu?» Il a dit: «Seigneur, qui es-Tu?» Il a dit: «Je suis Jésus.»

[81] Eh bien, Le voici, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Voyez-vous? Il est retourné, et Il a promis de retourner dans les derniers jours. Le voilà, le Saint-Esprit (Voyez-vous?), retournant dans les derniers jours pour amener les gens... Maintenant, suivez. Juste à la fin de la dispensation des Juifs et des Samaritains, cette manifestation de la Parole de Dieu, le fait de connaître des pensées du coeur, Il leur a manifesté cela avant qu’ils ne soient mis de côté. Et le voile qui couvrait leur face (C’est cela que je comptais prêcher ce soir) les avait–avait aveuglés. Ils n’ont pas vu cela. Eh bien, s’Il–s’Il a fait cela auparavant, avec ces deux races de gens (En effet, je dis qu’il y en a trois: Cham, Sem et Japhet), s’Il a fait cela et qu’Il laisse cette église-ci continuer avec des conceptions intellectuelles, alors Il avait commis une erreur. Mais Il est le même hier pour Cham, Sem, Japhet, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et Il a promis de le faire. Ainsi, Il ne fait acception de personne.

[82] Et observez comment Abraham est passé par ces signes et tout, et le dernier signe qu’il vit Dieu accomplir, c’était Dieu Lui-même. Il L’avait vu sous forme des lumières et tout le reste. Mais Dieu se manifesta Lui-même dans un être humain qui mangea et but. Un homme m’a dit une fois (un prédicateur, frère Fox), il a dit: «Frère Branham, voulez-vous me dire que vous pensez que cette personne-là qui a mangé, que cet homme qui se tenait là en train de manger ce veau, de manger du pain de maïs et de boire du lait, vous pensez que c’était Dieu?» J’ai dit: «Certainement. Abraham l’a dit. C’est bien Lui qui parlait à Abraham. Il le savait forcément. Il a dit qu’Il était Elohim.» J’ai dit: «Vous...» Voyez-vous, Il était descendu pour mener une enquête, de la même manière qu’Il mène une enquête maintenant en vue du jugement, pour voir qui sont des croyants. Nous avons tant crié à ce sujet. Il mène tout simplement une enquête pour voir qui sont réellement des croyants. Voyez-vous? Et Il s’est manifesté. Il a envoyé là-bas ce genre un peu faible, comme ceux qui apportent ces messages modernes que nous entendons à Babylone. Mais observez ce qu’Il fit là pour cette église élue. Il lui a offert aussi une chance. Voyez-vous? Voyez-vous ce que je veux dire? Et il est racheté par le...

[83] Mon Dieu! Qu’a-t-Il fait? Vous savez que nous sommes constitués de seize éléments différents de la terre: la potasse et–et le pétrole, la lumière cosmique et que sais-je encore. Il a tout simplement tendu la main et Il a pris une poignée d’atomes, de lumière cosmique, de pétrole [Frère Branham souffle.–N.D.E.] et Il a dit: «Entre dedans, Gabriel.» Et Il en a fait un pour y entrer Lui-même. Voilà notre Dieu. Et après avoir donné Son message à Abraham, Il a disparu et Il est retourné à Dieu. Et tous ces atomes et tout se sont tout simplement décomposés, exactement comme le feu décompose les acides et–et les éléments chimiques du bois, ou du charbon ou je ne sais quoi que vous brûlez, cela est retourné à l’invisible. Je suis si heureux que mon Père soit comme cela. Voyez-vous, je sais qu’après que ce corps sera réduit à rien que vous puissiez encore voir, rien que les éléments chimiques qui le composaient, un jour Il appellera et je Lui répondrai. Oui, oui.

[84] Il n’y a pas longtemps, mon épouse a dit... Je peignais ces deux ou trois cheveux qui me restent. Et elle a dit: «Billy, tu sais quoi? Tu deviens complètement chauve.» J’ai dit: «Je n’ai perdu aucun cheveu.» Elle a dit: «Je te prie de me dire où ils se trouvent.» J’ai dit: «D’accord, chérie, je te le dirai quand tu auras fait ceci: dis-moi où ils étaient avant que je ne les aie...?... Là où ils étaient avant que je ne les aie, c’est là qu’ils attendent que j’aille les rejoindre.» Alléluia. Voilà mon Dieu. Voilà notre Dieu. Certainement. Si nous sommes des enfants d’Abraham, nous croyons cela. Oui, monsieur. Il est notre Dieu. (Je dois me dépêcher.)

[85] La Colonne de Feu est scientifiquement identifiée, par la réaction, par Sa caractéristique et tout le reste. Juste telle qu’Elle était lorsqu’Elle demeurait dans le corps du Fils unique de Dieu, de même Elle demeure dans le corps de Ses fils adoptés pour les derniers jours.

[86] Maintenant, je sais, frères, nous avons eu tant de ces imitations. Mais la Bible a dit que cela arriverait; vous savez cela. De même que Jannès et Jambrès s’opposèrent à Moïse (Voyez-vous?), cela doit arriver. Mais ne laissez pas cela–ne laissez pas cela vous aveugler. Quand vous voyez un faux dollar, souvenez-vous qu’il a été fait à partir d’un vrai dollar. Voyez-vous? Si ce n’est pas le cas, il est le–il est l’original. Mais il y a un Saint-Esprit original, un Christ original, certainement. Il est le Saint-Esprit. Remarquez maintenant, la Colonne de Feu est encore vivante aujourd’hui parmi nous, après tous ces millénaires, Elle est toujours ici. C’est un paradoxe.

[87] Une semence qui est sous terre, c’est un paradoxe. (Et je vais terminer dans environ douze minutes.) Une semence qui est sous terre, c’est un paradoxe. La manière dont cette petite semence va sous terre et meurt, et alors après que cette petite semence est morte sous terre, alors elle... Vous pourriez prendre une poignée de terre et l’amener au laboratoire pour l’examiner, vous ne saurez pas trouver ce germe de vie si vous le devriez. Il n’y a rien de scientifique là qui montre qu’il est là. Mais que le soleil tourne une fois et se mette dans la bonne position. Observez ce qui arrive. Il sort de quelque part. Il se lève. C’est un paradoxe. On ne peut pas expliquer cela. De voir tout là-dedans mourir à l’exception de la vie, et la vie est invisible. Et là où il y a la vie, c’est surnaturel. Et le corps naturel a complètement disparu. Mais le surnaturel continue à vivre.

[88] Maintenant, si cette petite semence peut être ensevelie... (Maintenant, écoutez-moi, les amis.) Cette petite semence pourrait être ensevelie dans le sol. Mais si elle n’a pas été fécondée par le mâle, peu m’importe combien cette semence est belle, elle ne vivra jamais. Voyez-vous? Peu m’importe combien vos églises s’embellissent, combien on essaie de très bien s’habiller, combien nous devenons très intellectuels, à moins que nous n’entrions en contact avec le Mâle, et le Mâle, c’est la Parole (Voyez-vous?), vous ne pouvez pas ressusciter. Cela vous est impossible. Voyez-vous?

[89] Vous savez, prenons le maïs. Nous vivons dans un temps de l’hybridation. Tout est hybride au point qu’on a même hybridé l’église. C’est juste. On a hybridé l’église en passant de la Parole à des credos intellectuels, à la dénomination. Jésus n’a jamais dit: «Allez faire des dénominations.» Il n’a jamais dit: «Allez construire des écoles.» Il a dit: «Prêchez la Bonne Nouvelle.» Démontrez la puissance de la Parole promise pour le jour. Voyez-vous? Mais nous avons hybridé cela. Maintenant, nous avons une plus belle église. Vous femmes pentecôtistes, autrefois vos mères se tenaient au coin sans bas, elles portaient de vieux petits souliers usés (et ces tennis) et battaient un tambourin. Et les dénominations se moquaient d’elles et les tournaient en dérision. Papa se tenait là avec les cheveux ayant besoin d’une coupe, et il ramassait du maïs sur la route ou quelque part pour vous nourrir, vous les enfants. C’est bien dommage que vous vous soyez éloignés de cela.

[90] Maintenant, vous avez là-dedans une bande de Rickys qui veulent ressembler aux autres, comme le fit Israël qui voulait un–voulait un roi à lui. Vous avez voulu faire comme bon vous semblait. Voyez-vous? Et maintenant, qu’avez-vous obtenu? Une bande de Rickys instruits. C’est juste. Ils ont cette... intellectuel... Ils veulent ressembler aux autres, Docteur Untel et Docteur Untel. Voyez-vous? Et où cela vous a-t-il amenés? Vous êtes devenus plus beaux. C’est juste. Vous êtes de meilleures églises. Mais où est cet Esprit qui s’y trouvait? Où sont ces réunions de prière de toute la nuit à cause de ces péchés qui se commettent dans la ville? Souvenez-vous, le Saint-Esprit a dit dans les derniers jours: «Va, scelle uniquement ceux qui gémissent et soupirent à cause des abominations qui se commettent dans la ville.» Eh bien, j’aimerais que vous les ministres vous trouviez un tel membre dans votre église, vous prédicateurs pentecôtistes. Et alors, quand vous l’aurez trouvé, alors venez, et je vous présenterai des excuses. Trouvez un de vos membres qui ne peut pas se reposer jour et nuit parce qu’il gémit à cause des abominations du péché qui se commet dans la ville. Quatre-vingt-dix pourcent d’entre eux restent à la maison et regardent Nous aimons Suzy, au lieu de faire cela. Oh! vous parlez en langues, certainement; vous sautillez, vous criez. C’est très bien. Je n’ai rien contre ça. Je n’ai rien contre votre organisation non plus. Mais j’essaie de parler de la vie. Où est-elle? Eh bien, montrez-moi un tel membre. Voyez combien ils sont mondains et indifférents.

[91] L’extérieur exprime toujours ce qui est à l’intérieur. C’est à leurs fruits qu’on les reconnaît. Où est la vie? Eh bien, je vous pose tout simplement–pose tout simplement une question. Avant que vous puissiez condamner cela (Voyez-vous?), posez-vous tout simplement cette question. C’est bien. Voyez-vous, eh bien, je ne cherche pas à vous blesser. J’essaie de vous aider. Voyez-vous? J’essaie de vous aider. Cette semence doit mourir. Quand les Juifs–ces Grecs vinrent auprès de Jésus et dirent: «Nous voudrions voir Jésus», qu’a dit Jésus? La première chose qu’Il a dite: «Si le grain de blé ne tombe en terre et ne meurt, il demeure seul.» Il leur a montré comment Le voir. Mourir à vous-même, mourir à votre éthique, à vos credos et à toutes ces choses. Naître tout simplement de la Parole, en Christ. Voilà le paradoxe, voir cela se produire. Oui.

[92] Je me souviens qu’il n’y a pas longtemps j’étais dans une petite ville du nom d’Acton, dans le Kentucky, tout au fond dans les montagnes, je n’y avais jamais été auparavant. Un compagnon du nom de monsieur Wood et moi... Il fut un témoin de Jéhovah. Et il était dans une des réunions et le Saint-Esprit a parlé. Il avait un garçon qui avait une jambe estropiée, qui était recroquevillée comme cela. Je me tenais à l’estrade prêchant tout simplement et j’ai regardé, et j’ai dit: «Je vois un homme assis tout au fond de la salle.» Elle était trois fois plus longue que celle-ci, c’était une grande tente. Et j’ai dit... Et nous étions là près de... oh! c’est là dans les Grands Lacs. Et–et cet homme... J’ai dit: «Il a un garçon. Cet homme vient du Kentucky, tout au fond du Kentucky. C’est un entrepreneur. Il s’appelle Banks Wood. Il a un garçon qui a contracté la polio. Sa jambe est recroquevillée.» J’ai dit: «AINSI DIT LE SEIGNEUR, il est guéri.» Alors son épouse s’est levée là. Eh bien, beaucoup de gens sont ici ce matin, mes fidèles, qui connaissent David Wood. Combien connaissent David Wood, connaissent...? C’est juste. Juste à ce moment-là le garçon s’est levé, et sa jambe était devenue parfaitement normale. Cela a réglé le problème des Témoins de Jéhovah. Et en plus, ces mêmes visions ont amené toute sa famille à se convertir.

[93] Son frère qui est venu pour se moquer de lui et pour lui passer un savon lui a dit: «Qu’est-ce qui te prend pour suivre un tel fanatique, un de ces cultes des temps modernes?» (C’était un lecteur chez les Témoins de Jéhovah.) Il a dit: «Eh bien, l’homme est là-dehors en train de tondre le gazon.» Et je portais un grand et vieux chapeau de paille, et j’étais dans la cour en train de tondre le gazon. Et je suis entré et me suis assis. Frère Banks a dit: «Je vous présente mon frère Lyle.» Et j’ai dit: «Enchanté, Monsieur Wood.» Il a dit: «Enchanté.» Oh! un type très arrogant. Je me suis assis là un petit moment, et le Seigneur a donné une vision. J’ai dit: «Monsieur Wood, ai-je dit, je suppose que vous ne croyez pas ceci?» Il a dit: «Certainement pas.» Et il a dit: «De telles histoires n’existent pas.» Il a dit: «Ce n’est qu’un tas de supercheries dans lesquelles vous avez embrouillé mon frère.» J’ai dit: «Vous savez, la Bible dit: ‘Une seule parole contre le Saint-Esprit ne sera jamais pardonnée.’» J’ai dit: «Que... Et Jésus faisait la même chose.» Voyez-vous, il n’avait encore jamais vu cela. Voyez-vous? Il a donc dit: «Je ne crois pas à de telles histoires.» J’ai dit: «Très bien. Si vous croyiez à ces choses, vous retourneriez vers votre épouse que vous avez quittée.» Il s’est retourné vers moi. Il a jeté un coup d’oeil... Eh bien, il ne savait pas que je captais ses pensées.

[94] Comme c’est étrange! Les gens viennent (je vois cela à l’estrade), et ils pensent que vous ne savez pas très exactement... Oh! Il vous révèle des choses qui se passent juste autour de vous. Voyez-vous? Mais vous ne pouvez pas en parler. Jésus connaissait bel et bien Judas qui était avec Lui tout le temps. Mais (Voyez-vous?) laissez cela tranquille, car il y a un but derrière cela. Voyez-vous? Et juste... Il s’est donc tenu là, et il a dit... Il s’est tourné vers Banks comme si c’est Banks qui le lui avait dit (C’est son frère). J’ai dit: «Vous avez deux enfants, deux petits garçons blonds.» Il a de nouveau regardé Banks. Voyez-vous? Et j’ai dit: «Que pensez-vous? Que c’est Banks qui me l’a dit.» J’ai dit: «Et qu’en est-il de ça? La nuit d’avant-hier, vous courriez avec une femme qui a des cheveux châtains, et vous étiez dans une chambre. Et pendant que vous y étiez, quelqu’un a frappé à la porte. Et vous avez envoyé la femme à la porte parce que vous aviez peur. C’était prudent de votre part. Vous vous seriez fait sauter la cervelle. Un autre de ses amants se tenait là avec un pistolet dans la main.» Il a dit: «Ô Dieu, aie pitié de moi.» Dieu sait comment s’y prendre. Maintenant, c’est un chrétien loyal et doux. Son père est venu de la même façon, ses soeurs ainsi que tous les autres.

[95] Nous étions dans le Kentucky, nous chassions l’écureuil pendant l’intermède, après l’une de mes réunions. J’avais deux semaines. Le temps était devenu très sec. Combien ont déjà chassé l’écureuil? Oh! la la! frère, il n’y a rien de tel. Donnez-moi donc une carabine calibre 22 à la mi-août, et je me sentirai comme un poisson dans l’eau. Combien le Seigneur parle là-bas, et sait faire les choses, combien vous... oh! et ainsi de suite. Remarquez, ensuite nous... Le temps était très sec sur les crêtes où nous nous trouvions, et il a dit: «Je connais un vieil homme qui est un infidèle.» Il a dit: «Il possède cinq cents acres [environ 200 hectares–N.D.T.], rien que de collines comme ceci, et cela s’étend jusque dans les–les vallées, les dépressions (comme on les appelle là-bas), où vous pouvez marcher, parce que c’est humide.» Il a dit: «Nous pourrions attraper quelques écureuils.» Il a dit: «Mais c’est un vieil homme rude.» J’ai dit: «Eh bien, allons le voir.»

[96] Ainsi quelques mois avant cela, voici comment nous avons connu cet endroit: je tenais une série de réunions sur le terrain de camping des méthodistes à Acton, dans le Kentucky. Et ce soir-là, pendant que le Saint-Esprit faisait le discernement, une femme était assise tout au fond du terrain. Et Il a appelé son nom et a dit: «Vous avez une soeur qui se meurt d’un cancer de l’estomac. Elle a été récemment à Louisville, et elle a été opérée. Le cancer l’a tellement envahie qu’elle–qu’ils n’ont pas pu l’opérer. Et il s’agit de Mme Unetelle.» Elle s’est levée et s’est mise à pleurer. J’ai dit: «Quand vous quittiez la maison ce soir, vous avez pris un petit mouchoir qui était sur une commode ayant un sommet en marbre, et vous l’avez mis dans votre sac à main. Ce mouchoir a un petit motif bleu au coin.» Voyez-vous?

[97] Vous direz: «Comment... Ç’a l’air très...» Bien, que direz-vous de Jésus qui a dit où se trouvait ce poisson qui avait une pièce de monnaie dans sa bouche? Que direz-vous du prophète qui a dit à l’homme que les mules étaient aussi retournées? Voyez-vous, vous... Le diable en a une imitation, oui. Mais vous n’entendez aucun de ces gens-là prêcher l’Evangile et amener les âmes au salut (Voyez-vous?) et tout. Voyez-vous? Vous devriez être avisé. Ainsi donc, nous voyons qu’Il lui a dit cela, qu’Il lui a dit: «Prenez ce mouchoir et posez-le sur votre soeur. Car AINSI DIT LE SEIGNEUR, elle vivra.»

[98] Eh bien, je ne sais pas si certains d’entre vous connaissent frère Ben (son nom de famille m’échappe. Bryant, c’est juste), Ben Bryant. Oh! la la! Si vous le connaissez, jamais vous ne... Vous le reconnaîtrez toujours, si jamais vous le voyez une fois. S’il était ici, il crierait, il jetterait les mains et les pieds en l’air comme cela, poussant des cris. Ainsi une fois... Alors il a accompagné cette femme pour poser cela sur l’autre (le mouchoir), pour–pour poser le mouchoir sur l’autre là-bas. Et c’est environ deux ans plus tard que nous sommes allés chasser l’écureuil, il a dit: «Allons à ce...» Oui, je ne savais pas qu’il s’agissait de la même contrée. C’était à environ vingt miles [32 km–N.D.T.] de là où nous nous trouvions. Nous sommes donc allés là et nous nous sommes retirés très loin dans les collines et dans les creux, et nous sommes remontés en traversant un champ de genêts dans cette direction jusqu’à ce que nous sommes arrivés à une grande vieille maison. Et il y avait deux hommes âgés qui étaient assis sous un pommier, avec leurs vieux chapeaux à large bord enfoncés. Il a dit: «C’est lui, et mon gars, c’est un dur.» Il a dit: «C’est un–vraiment un infidèle.»

[99] Nous nous sommes donc arrêtés et j’ai dit: «Il serait alors mieux que Toi, tu ailles lui parler. S’il apprend que je suis un prédicateur, il ne nous laissera pas du tout chasser.» Ainsi il–il a dit... s’est avancé là et s’est arrêté. L’homme se tenait là avec un gros morceau de tabac à chiquer dans la bouche et ça lui coulait sur la barbe, pendant qu’il se tenait là. Il s’est donc tourné et a dit, eh bien, il a dit: «Bonjour, approchez.» Il s’est donc approché là et il a dit–il a dit: «Je m’appelle Wood.» Il a dit: «Je suis Banks Wood.» Il a dit: «Je... Nous sommes... Mon ami et moi, nous chassons par ici, a-t-il dit, depuis quelques jours par ici dans les environs d’Acton.» Il a dit... Et il a dit: «Je–je... ou plutôt, le temps est très–très sec, a-t-il dit, nous ne pouvons pas entrer dans le bois. Les écureuils sont très rares.» Il a dit: «Je sais qu’il y a des écriteaux dans votre domaine, mais je me suis dit qu’il fallait que je vienne peut-être vous demander de nous permettre de chasser.» Il a dit: «Quel Wood êtes-vous?» Il a dit: «Je suis le fils de Jim Wood.» C’est le lecteur de Jéhovah–le lecteur des Témoins. Voyez-vous?

[100] Il a dit: «Le vieux Jim Wood est l’un des hommes les plus intègres qu’on ait jamais...» (A l’époque ils vivaient dans l’Indiana.) Il a dit: «C’est l’homme le plus intègre qu’on ait jamais eu dans cette contrée.» Il a dit: «Je peux certainement vous faire confiance que vous ne tuerez pas une de mes vaches ou que vous ne déclencherez pas un incendie.» Il a dit: «Servez-vous.» Il a dit: «Allez-y et chassez-y.» Il a dit: «J’ai cinq cents acres [250 hectares–N.D.T.] ici. Faites comme chez vous.» «Très bien.» J’ai dit: «Merci.» Il a dit: «Je pense que ça ne vous dérangerait pas que mon pasteur vienne aussi.» Il a dit: «Votre quoi?» Il a dit: «Mon pasteur.» (Est-ce que je prends trop de temps? Très bien.) Il a dit: «Mon pasteur.» Et il a dit: «Wood, vous n’allez pas me dire que vous êtes tombé si bas qu’il vous faut trimballer un prédicateur avec vous partout où vous allez.» Et il a dit... Je me suis dit que c’était alors le moment pour moi de descendre. Je suis donc descendu de la voiture et je me suis approché, j’ai dit: «Bonjour.» Il m’a regardé, il s’est raclé la bouche pour en dégager le tabac, vous savez, et il a craché par terre comme cela. Il a dit: «Et vous êtes un prédicateur, hein?»

[101] J’ai dit... Il a regardé, j’étais tout couvert de sang d’écureuils, avec de la barbe (Je n’avais pas pris un bain depuis deux semaines, vous savez), et on s’étendait et on dormait dans les bois, vous savez. Et–et ainsi, j’ai dit: «Peut-être que je n’en ai pas l’air, mais, ai-je dit, je–je suis prédicateur.» Et il a dit: «Eh bien, a-t-il dit, au moins je peux vous respecter comme vous avez l’air d’un être humain.» Il a dit: «Vous avez plus l’air d’un prédicateur que d’autres.» Ainsi j’ai dit: «Eh bien, merci, monsieur.» Il a dit: «Je suis plutôt contre vous autres.» Et j’ai dit: «Je–j’ai appris de monsieur Wood que vous l’étiez.» Il a dit: «Vous savez, je suis un infidèle; je suis censé l’être.» J’ai dit: «Oui, mais je ne pense pas qu’il y ait là de quoi se vanter, n’est-ce pas?» Il a dit: «Eh bien, a-t-il dit, je–je ne sais pas.» Il a dit: «Je pense que vous aboyez au mauvais buisson.» (Et savez-vous ce que cela veut dire? C’est un chien qui ment. Voyez-vous? Le raton laveur ne se trouve plus là-haut. Voyez-vous?) Ainsi il a dit: «Je pense que vous aboyez au mauvais buisson. Il n’y a rien là-haut, et tous vous mentez tout simplement là-dessus.» J’ai dit: «C’est une opinion, bien sûr.» Et il a dit: «Oui, je pense que c’est ainsi que vous prenez cela.» Il a dit: «Ecoutez ceci, monsieur.» Il a dit: «Voyez-vous cette vieille cheminée là-haut? C’est là que se trouve la vieille maison. Je suis né là-haut. Mon papa a construit cette maison par ici, a-t-il dit, il y a environ soixante- quinze ans.» Il a dit: «J’ai grandi ici même; j’ai marché sur ces collines. J’ai regardé partout, en haut dans les cieux, tout autour. Je n’ai vu ni Dieu, ni anges, ni rien d’autre.» J’ai dit: «Eh bien, c’est une opinion.» Et il a dit: «Je n’en ai jamais vu un ici que je n’aie considéré comme un mensonge.» Il a dit: «Je ne veux pas vous offenser, monsieur.» Est-ce que je... eh bien, faut-il que j’aille chasser ou que je lui cloue vraiment le bec? Ainsi je me suis dit qu’il fallait que je lui donne simplement... Maman disait toujours: «Donnez à une vache assez de corde, elle s’étranglera toute seule.» Voyez-vous? Je me suis donc tout simplement dit que j’allais lui répondre: «Oui, monsieur. C’est juste.» Il a dit: «Je–j’ai rencontré... J’ai entendu parler une fois d’un prédicateur, si seulement je rencontrais ce gars, je vais lui parler.» Il a dit: «Celui-là pourrait avoir quelque chose.» Et il... Nous avons parlé un petit peu, vous savez, et j’ai dit: «Qui était-ce?» Il a dit: «Il y avait un homme... a-t-il dit, quel était encore son nom? Il était ici à Acton. Je crois qu’on l’appelait... Son nom m’échappe: Branham.» J’ai jeté un coup d’oeil à Wood, et frère Wood a dit: «Oui, oui.»

[102] Il a dit: Vous savez, a-t-il dit, la v–v–vieille dame Casmo qui habite là au-dessus de la colline, a-t-il dit, nous–nous l’avions amenée chez le médecin à Louisville, et ils ont dit qu’elle avait le cancer, et ils ont tout simplement refermé après l’avoir opérée.» Il a dit: «Le médecin leur a donné des médicaments à lui administrer pour la tranquilliser jusqu’à ce qu’elle meure. Et à ce moment-là, c’était pour elle pratiquement le moment où elle devait mourir.» Il a dit: «Elle ne pouvait même pas se lever du lit.» Il a dit: «Nous devions retirer de sous elle les alèses; elle... Nous ne pouvions pas la mettre sur le bassin hygiénique (Voyez-vous?) juste sous elle.» Il a dit: «Mon épouse et moi, nous montions là pour nettoyer son lit chaque matin.» Et il a dit: «Il y avait un prédicateur venu de très loin là-bas, quelque part dans l’Indiana.» Il a dit: «Il–il est venu ici, et il tenait des réunions là-bas.» Et il a dit: «Cet homme s’est tenu là ce soir-là et a parlé à sa soeur Unetelle d’un mouchoir qu’elle avait dans sa poche.» Et il a dit: «En venant...» Et il a dit: «On a amené une bande de ces saints exaltés là-bas, a-t-il dit, j’ai cru qu’on avait fait venir l’Armée du Salut au sommet de la colline cette nuit-là.» (C’était le vieux Ben qui poussait des cris comme cela, vous savez.) Il a donc dit–il a dit: «J’ai dit: ‘Eh bien, tu sais, elle est morte.’ J’ai dit: ‘C’est sa famille.’»

[103] Oh! vous savez comment ça se passe là-bas à la campagne. Ils sont tout simplement attachés les uns aux autres, et ils s’aiment et vivent les uns pour les autres. C’est bien dommage que nous ne fassions pas cela dans les grandes villes. Ainsi ils–ils ont dit: «Nous... Et si elle allait mourir...» Il a dit: «Je me suis dit: ‘Eh bien, il s’agit d’elle.’ J’ai dit: ‘Eh bien, il fait tard; nous ne pouvons pas faire sortir son corps avant le matin.’ J’ai dit: ‘Je vais chercher ma charrette, et j’irai la prendre là-bas et je vais la faire sortir pour que nous puissions l’amener au–à Campbellsville, dans le Kentucky, à environ quarante miles [64,3 km–N.D.T.] de là, chez l’entrepreneur des pompes funèbres.’» Il a dit que l’entrepreneur devait venir jusqu’à la route principale, qui est à environ huit miles [12,8 km]–dix miles [16 km]. Il a dit: «Il peut prendre son corps à partir de là.» Il a dit: «Il est inutile d’aller là-bas cette nuit; ils seront tout simplement en train de pleurer.» Il a dit: «Eh bien, nous allons simplement attendre jusqu’à l’aube.» Il a dit: «Vous savez, le lendemain matin, quand je suis monté là, cette femme avait préparé des tartes aux pommes frites, et elle et son mari étaient assis à table et ils en mangeaient. Pourtant elle vivait du sirop d’orgeat.» Je me suis dit: «Oh! oh!» J’ai dit: «Oh! eh bien–eh bien, attendez une minute.» J’ai dit: «Vous ne croyez pas ça.» Il a dit: «Et vous, vous ne croyez pas cela?» Et j’ai dit: «Eh bien, c’est vous qui avez dit cela.» Je me suis dit: «Mon vieux, c’est toi qui vas me prêcher maintenant.» Voyez-vous? Il a dit: «Vous ne croyez pas cela?» J’ai dit: «Bon sang! voulez-vous me dire qu’une telle histoire a pu se produire dans cet âge absolument scientifique, où on a les meilleurs médecins?» Il a dit: «Si vous ne le croyez pas, je vais vous amener là-haut et vous le prouver.» Maintenant, c’est l’infidèle qui me prêche au sujet de Dieu. Voyez-vous? J’ai dit: «Eh bien, vous euh... Vous êtes sérieux là-dessus?» Il a dit: «Oui.» J’ai dit: «Eh bien, qu’était-ce?» Il a dit: «J’aimerais... Si jamais je rencontrais cet homme, je lui demanderais ce qui lui avait révélé cela, et comment il avait su que cette femme se rétablirait.» Voyez-vous? Il a dit: «Je vais le lui demander.»

[104] J’ai dit: «Oui, oui.» J’ai dit: «Eh bien, ce serait une bonne chose.» Et j’ai dit: «Dites donc, pouvez-vous me permettre de prendre une de ces pommes?» Et il y en avait par terre: c’était l’automne, vous savez, eh bien, c’était la deuxième semaine du mois d’août, et les feuilles tombaient de l’arbre. Et les pommes étaient là, et c’étaient de belles pommes. Et j’en ai pris une et je l’ai frottée sur ce vieux pantalon sale, et je me suis mis à la manger, vous savez, comme cela. Il a dit: «Oui, servez-vous. Les guêpes les mangent.» Combien savent ce qu’est une guêpe? Il a donc dit: «Les guêpes les mangent. Vous pouvez vous servir.» J’ai donc dit: «Très bien.» Je me suis donc mis à manger et j’ai dit: «Dis donc, c’est une pomme délicieuse.» Il a dit: «Oh! oui. J’ai planté cet arbre là moi-même il y a cinquante ans.» «C’est étrange.» J’ai dit: «Hé! vous savez, nous allons avoir un automne précoce.» J’ai dit: «Regardez là.» J’ai dit: «Je me demande pourquoi ces feuilles tombent de cet arbre avant même que nous ayons une nuit froide: août est le mois le plus chaud.» «Oh! a-t-il dit, la vie a quitté cela.» «Oh! est-ce ce qui en est la cause?» Il a dit: «Oui, les feuilles jaunissent et tombent.» J’ai dit: «Où va la vie?» Il a dit: «Elle descend dans la racine.» J’ai dit: «Eh bien, comment... Pourquoi cela?» Voyez-vous? Il a dit: «Eh bien, c’est parce que si elle ne–si elle ne descend pas dans la racine, a-t-il dit, l’hiver tuera l’arbre. Le germe de vie est dans la–dans la–la sève qui est dans l’arbre, et la sève descend dans les racines.»

[105] Voyez quel merveilleux témoignage (Voyez-vous?) de la mort, de l’ensevelissement et de la résurrection nous avons là. Voyez-vous? Alors j’ai dit: «Ensuite elle... Qu’arrive-t-il ensuite? Est-ce qu’elle reste là en bas?» Il a dit: «Non, non.» J’ai dit: «Cela revient le printemps suivant et vous apporte un autre tas de pommes. Et vous vous asseyez là et vous les mangez.» «Oui.» «Et puis, vous dites que vous n’avez jamais vu Dieu.» Il a dit: «Eh bien, ce n’est que la nature.» J’ai dit: «Est-ce juste?» «Oui, monsieur.» J’ai dit: «J’aimerais vous poser une question. Si c’est juste la nature, dites-moi quelle intelligence avertit cet arbre, cette sève qui est dans l’arbre... Elle n’a pas d’intelligence en soi. Mais quelle intelligence envoie cette sève en bas dans les racines et dit: ‘Descends-là et cache-toi dans les profondeurs de la terre maintenant jusqu’à ce que toutes les intempéries soient passées. Ensuite, je te ferai remonter.’ (Voyez-vous?) Dites-moi la vie qui était dans la feuille... Seul le corps meurt; la feuille est tombée. La vie elle-même est descendue, elle revient avec la nouvelle feuille. Voyez-vous?» J’ai dit: «La vie s’est cachée, elle est descendue dans le sol.»

[106] Job, comme je l’ai dit hier soir, a dit: «Oh! si Tu voulais me cacher dans le séjour des morts (Voyez-vous?), jusqu’à ce que Ta colère fût passée.» Il a vu venir la tribulation, bien sûr. Voyez-vous? Remarquez, il a dit: «Cache-moi.» Il a dit: «Eh bien, c’est juste la nature.» Et j’ai dit: «Monsieur, ai-je dit, si je plaçais un seau d’eau ici sur ce poteau, et alors chaque mois d’août cette eau descendra-t-elle au bas du poteau, pour ensuite remonter dans le seau au printemps?» Il a dit: «Oh! oh! non. Cela n’a pas de vie.» J’ai dit: «Vous y êtes! Eh bien, vous avez compris. Voyez-vous, c’est la vie.» Eh bien, j’ai dit: «Voyez-vous, c’est Dieu.» Il a dit: «Vous savez, je n’y avais jamais réfléchi.» J’ai dit: «Dites-moi, qu’est-ce–qu’est-ce qui fait cela?» Il a dit: «Je ne sais pas. Je ne sais pas ce qui fait cela.» J’ai dit: «C’est la nature, ai-je dit, eh bien, Qui contrôle la nature? La nature a-t-elle une intelligence? Non.» Il a dit: «Eh bien, je n’y avais jamais réfléchi de cette manière-là.»

[107] J’ai dit: «Je vous le dis, je vais là chasser l’écureuil, si c’est en ordre.» Il a dit: «Servez-vous.» J’ai dit: «Et à mon retour... A mon retour... Etudiez cela très sérieusement maintenant, et à mon retour vous me direz quelle est cette intelligence qui dit à cette vie qui est dans cet arbre de descendre dans la racine et de revenir le printemps suivant et moi, je vous dirai ce qui, la chose même qui m’avait dit que cette femme qui avait le cancer là-bas vivrait.» Il a dit: «Vous a dit à vous?» J’ai dit: «Oui, oui.» Il a dit: «Etes-vous ce prédicateur-là?» J’ai dit: «Oui, monsieur. Je suis frère Branham.» Et là, sous cet arbre cet après-midi-là, par une simple petite chose comme celle-là, je l’ai conduit à Christ, tandis que les larmes lui coulaient sur les joues. Une année plus tard, j’y suis allé, et j’ai garé ma camionnette dans la cour. Ils avaient déménagé. Lui s’en était allé. Il était déjà mort. Et quand je suis retourné, la dame se tenait là afin de me passer un savon pour avoir chassé dans un domaine où il y avait des pancartes. Le vieil homme m’avait dit de chasser à tout moment que je le désirais. Elle n’était pas... ne l’avait pas entendu quand il avait dit cela. Je me suis donc approché et j’ai dit: «Je–je m’excuse.» J’ai dit: «Je suis venu ici tôt ce matin, et j’ai garé la voiture ici à un endroit où vous pouviez la voir.» Elle a dit: «Est-ce qu’elle porte une plaque d’immatriculation de l’Indiana?» Et j’ai dit: «Oui, madame.» J’ai dit: «Votre mari...» Elle a dit: «Cela fait presque une année que mon mari est mort.» Et elle était assise sous le porche de derrière en train de peler des pommes, des pommes de ce même arbre-là. Et j’ai dit: «Eh bien, il m’a dit avant de mourir...» Elle a dit: «Je ne le crois pas.» J’ai dit: «Je me tenais juste là un jour.» Et j’ai dit: «Et je me suis approché et j’ai eu un entretien avec lui. On disait que c’était un infidèle.» Elle laissa tomber cette pomme, me regarda et dit: «Etes-vous frère Branham?» J’ai dit: «Oui, madame.» Elle a dit: «Pardonnez-moi.» Elle a dit: «Pardonnez-moi.» Elle a dit: «Il est mort en criant, les mains en l’air, en louant Dieu, sachant que de même que cette feuille revient lui aussi reviendra.» Voyez-vous? C’est un paradoxe, c’est inexplicable.

[108] J’étais assis, mangeant de la crème glacée (juste pour terminer), il n’y a pas longtemps j’étais assis et je mangeais de la crème glacée. Et un vieux pharmacien m’a parlé, disant: «Vous savez, Frère Branham, j’ai... Croyez-vous dans les paradoxes?» Et j’ai dit: «Oui.» Il a dit: «Une fois j’ai entendu votre message sur bande: Un paradoxe.» Il a dit: «Il y a plusieurs années pendant la crise économique, a-t-il dit, les gens dans le comté, pour recevoir une aide sociale, ils devaient venir prendre une ordonnance, a-t-il dit, pour obtenir leurs médicaments.» Et il a dit: «Ils devaient se tenir dans de longues files.» Et il a dit: «Un jour quelque chose d’étrange...» Il a dit: «J’étais assis ici derrière, en train de lire un journal, et mon jeune garçon, a-t-il dit, était là.» Et il a dit: «Une petite dame se tenait dans la file là-dehors. Depuis qu’elle était tombée enceinte, vous savez, elle devait chaque fois prendre un certain médicament. C’est le médecin qui l’avait prescrit. Il devait exécuter la prescription.»

[109] Alors il a dit: «Le garçon ou plutôt la mère ne pouvait plus rester debout. Il l’a fait approcher là. Il a dit: ‘Monsieur, je vais me tenir dans la file. Je dois ramener mon épouse à la maison.’ Voyez-vous? Il a dit: ‘Puis-je la ramener à la maison? Le médecin a exigé qu’elle prenne ce médicament cet après-midi, mais elle ne peut plus rester debout.’ Il a dit: ‘Puis-je–puis-je obtenir que cette prescription soit exécutée? Je... Vous voyez, j’ai l’ordonnance ici, il me faut juste avoir une note m’autorisant de le faire.’ Et il a dit: ‘Je vais aussitôt vous ramener cela.’» «Et le jeune homme (Bien sûr, c’était au temps de la crise économique, vous savez), il a dit: ‘Je–je m’excuse.’ Il a dit: ‘Je–je ne peux pas faire cela.’ Il a dit: ‘Nous–nous avons reçu des instructions de ne pas faire cela.’ Il a dit: ‘ Je ne peux pas faire cela.’» Et il a dit qu’il s’est juste retourné par hasard pour entendre ce que c’était, et il a regardé là. Et cette pauvre petite femme avait la bouche pâle, et elle se tenait contre le mur comme cela, et son mari se tenait là, gentil au possible, il a dit: «Une minute, fiston.»

[110] Il a dit: «Je suis allé prendre la prescription, je l’ai exécutée, je l’ai ramenée.» Il a dit: «Frère Branham, quand je suis allé pour la lui remettre, a-t-il dit, j’ai regardé, et j’ai mis cela entre les mains du Seigneur Jésus.» Il a dit: «Je me suis frotté les yeux, et j’ai encore regardé.» Et il a dit: «C’était Lui qui avait tendu la main et qui avait reçu cette prescription.» Il a dit: «Pensez-vous que j’ai perdu la tête, Frère Branham?» J’ai dit: «Non, non. ‘Toutes les fois que vous avez fait ces choses au plus petit de Mes enfants, c’est à Moi que vous les avez faites.’» Un paradoxe, ça l’était certainement. Cela a accompli la Parole.

[111] Il y a beaucoup de grands paradoxes dont nous pourrions parler. Mais, mes chers amis, alors que nous terminons, pensons à ceci. Il y a un grand paradoxe qui vient, l’Enlèvement. Soyons tous prêts pour celui-là. Préparons nos âmes maintenant devant Dieu, afin que lorsque ce moment-là viendra nous puissions partir. Quand la trompette du Seigneur sonnera, Et qu’il n’y aura plus de temps, Le matin se lèvera éternel, radieux et beau. Et quand nos élus s’assembleront Dans leur maison au-delà du Ciel, Quand l’appel retentira là-bas, Soyons tous là.

[112] Ce matin je me suis assis à la table, vous regardant. Vous savez, il est possible que nous ne prenions plus un autre petit déjeuner ensemble. Le savez-vous? Ceci pourrait être la dernière fois que nous prenons le petit déjeuner ensemble. Mais une chose est certaine: par la grâce de Dieu, l’un de ces jours nous prendrons part ensemble à un souper. Je regarderai là de l’autre côté de la table, et je vous verrai. Et je dirai: «Vous rappelez-vous ce moment où nous étions là à Tampa?» «C’est–c’est là que je me suis entièrement abandonné.» Eh! oh! la la! Bien sûr, les larmes couleront sur nos joues. Alors le Roi sortira dans Sa beauté, Il essuiera les larmes de nos yeux et dira: «Ne pleurez plus, enfants. C’est terminé. Entrez dans les joies du Seigneur qui ont été préparées pour vous depuis la fondation du monde.» Inclinons la tête.

[113] Père céleste, l’élément temps représente beaucoup pour nous, Seigneur. Nous sommes tout simplement liés à la terre. Et juste quelques minutes ici et là, et ça passe pour nous. Et alors que nous nous entretenons avec Toi, nous croyons que nous sommes donc ressuscités avec Toi, et nous sommes assis dans les lieux célestes en Jésus-Christ. Et Tu es avec nous ce matin. Nous en sommes conscients. Nous savons que Tu es ici. Et nous parlons de ce sujet: Un Paradoxe. C’est le surnaturel. C’est un paradoxe que Tu aies sauvé un malheureux comme moi. Alors que toute ma famille, c’étaient des pécheurs, et j’ai grandi au fond des bois, un gratteron, comment pourrais-Tu faire de cela un grain de blé, Seigneur? C’est un paradoxe. La plupart des membres de ma famille mouraient les bottes aux pieds, en se battant avec des fusils. Ô Dieu, mais Ta grâce m’a sauvé. Je Te serai toujours reconnaissant, ô Dieu, pour toujours reconnaissant. Je prie pour les autres, Seigneur. Si je pouvais... S’ils pouvaient seulement connaître cette merveilleuse Personne, Christ. Quand je les vois, Seigneur, alors qu’ils se tiennent à l’écart avec une conception intellectuelle de la chose... En fait, ils ne connaissent pas la Personne de Christ. Seigneur, rend la chose réelle pour eux. Aide ce–ce merveilleux groupe d’hommes, Seigneur, mes frères. Ces ministres et ces Hommes d’affaires qui, en cette heure de profondes ténèbres, ont exprimé leurs convictions, Seigneur. Et cela parfois en allant à l’encontre de la meilleure conception de leurs organisations, ils–ils désirent malgré tout la chose. Bénis-les, Père. Bénis chacun d’eux.

[114] Maintenant, pendant que nous avons la tête inclinée, je me demande ce matin s’il y a quelqu’un ici qui n’est pas sûr que la petite feuille (car vous produisez de l’ombre pour quelqu’un d’autre), si la vie devait la quitter pour qu’elle retourne dans la terre, ressuscitera-t-elle? La semence a-t-elle été fécondée par le Mâle pour qu’elle revienne? Si vous n’en êtes pas absolument certain, mon ami, prions maintenant à ce sujet. Savez-vous ce que c’est la Vie? C’est le Saint-Esprit. Si vous n’avez pas reçu ce Saint-Esprit en vous, qui est la Vie qui était dans la première Plante qui est ressuscitée (Voyez-vous?), Christ, les Prémices de ceux qui dormaient... Eh bien, si cette Vie qui était en Lui, ce même Esprit n’est pas en vous, peu importe combien vous essayez d’être une bonne personne, vous ne pouvez pas ressusciter. Il n’y a rien là pour vous ressusciter. Vous pouvez prendre le maïs, l’hybrider avec quelque chose d’autre; il ne se reproduira plus. Il est fini.

[115] Si vous n’êtes qu’un membre d’église et que vous ne soyez pas réellement rempli de l’Esprit de Dieu... Je sais que c’est difficile de prendre position maintenant, car on vous traitera de tous les noms. Ça importe peu. Lui, ils L’ont traité de la même façon. Et tous ceux qui vivent pieusement en Jésus-Christ seront persécutés. Ils ont persécuté les prophètes qui étaient avant vous. Ils le font aujourd’hui. Ils ont persécuté ceux qui croyaient aux prophètes qui étaient avant Lui. Ils vous feront la même chose. Si vous n’en êtes pas certain, pendant que vous avez la tête inclinée et les yeux fermés, je vais vous demander de faire encore une chose. Je vous prie de me comprendre. Inclinez votre coeur, je vous prie. Inclinez simplement votre coeur une minute. Et dites: «Frère Branham (Personne ne regarde, à part Dieu et moi), je–je... vraiment, je doute un peu si je pourrais me relever. Veuillez vous souvenir de moi dans la prière.» Maintenant, nous ne pouvons pas faire un appel à l’autel. Je voudrais simplement que vous leviez la main. Levez simplement la main et dites: «Souvenez-vous de moi, Frère Branham.» Que Dieu vous bénisse, vous, et vous, et vous, et vous, vous, oui...?... Merci.

[116] Père céleste, ce sont de simples petites paroles, mais cependant le Glorieux Saint-Esprit est tout près. Il connaît même les secrets du coeur. Et ils ont levé la main pour montrer qu’ils n’en sont pas certains. Mais cependant, ils–ils–ils croient en Toi. Ils–ils veulent le faire. Et ils–ils–ils n’ont pas ce... Ils ne savent simplement pas comment sera la route en descendant la grosse branche, en quittant la branche pour aller sur la grosse branche, en quittant la grosse branche pour descendre dans le tronc, et en remontant. C’est Toi le Guide, Seigneur. C’est comme dans une partie de chasse, si vous n’appelez pas un guide à l’avance pour prendre des dispositions, vous pouvez vous perdre. Et nous appelons maintenant à l’avance le Guide de la Vie qui a dit: «Je suis la Résurrection et la Vie.» C’est Toi qui connais le chemin, Seigneur, et je T’écris cette petite lettre sous forme de prière. Et ils sont en train d’écrire la même chose. Reçois-les, Seigneur.

[117] Ils veulent faire des réservations pour l’Enlèvement, ce grand paradoxe. Ils ont assisté aux réunions cette semaine, ils ont vu Ta Présence, et ils savent que Tu es ici. Ils ne sont pas si empesés pour penser que... Les hommes qui apportent les messages ne sont pas des anges, ce sont des hommes. Et nous savons que Tu travailles au travers des hommes. Et je prie maintenant pour que leurs réservations soient faites ce matin. Tu as dit: «Celui qui Me confessera devant les hommes, Je le confesserai devant Mon Père et les saints Anges.» Quand ce jour viendra, Tu les guideras alors jusque de l’autre côté de la rivière, en partant de la branche, en descendant dans le Cep, jusque dans la racine de l’arbre, si Tu tardes; ensuite Tu les ramèneras dans ce glorieux paradoxe à la fin de la route. Ils sont Tiens, Seigneur. C’est entre Toi et eux. Je prie, Seigneur, pour que s’ils n’ont jamais été baptisés du baptême chrétien, qu’ils se fassent baptiser. Et alors, ils seront remplis du Saint-Esprit, la Vie qui les guidera. Car c’est au Nom de Jésus-Christ que nous le demandons. Amen.

[118] Merci pour votre amabilité. Nous avons largement dépassé le temps, et je sens que j’en suis responsable. S’il y a une différence que l’on doit payer par rapport à ce qui était prévu pour la salle ce matin, je la payerai moi-même. Nous allons arranger cela. Je L’aime (Lui), je L’aime, Parce qu’Il m’aima le premier, Et acquit mon salut Sur... du Calvaire. Remarquez l’ordre de l’Enlèvement, comment ça se passera. Nous nous rencontrerons les uns les autres avant de Le rencontrer, car Il savait que lorsque nous arriverions là, je me demanderais si vous étiez là, vous vous demanderiez si j’étais là. Mais la Bible dit: «Nous qui serons vivants et qui serons restés pour la Venue du Seigneur, nous ne devancerons pas (ou ne ferons pas obstacle à) ceux qui dorment. Car la trompette sonnera et les morts en Christ ressusciteront premièrement. Ensuite, nous qui sommes vivants et qui serons restés nous serons changés en un instant, en un clin d’oeil, et nous serons enlevés ensemble avec eux.» Oh! quelle adoration ce sera à ce moment-là! Eh bien, enlevés ensemble avec eux. Eh bien, si nous devenons une partie de cela avant que ne vienne ce temps-là, en étant pris dans l’Enlèvement...

[119] Serrons-nous la main juste un instant. Et puis, nous serons congédiés officiellement, juste dans un instant. Pendant que nous chantons Je L’aime, serrons-nous la main les uns aux autres et disons: «Que Dieu vous bénisse, frère, que Dieu vous bénisse, soeur.» Je L’ (Que Dieu vous bénisse)... (Que Dieu vous bénisse, frère. Pendant que vous les congédiez. Vous savez, je–je vais éviter d’être pris dans la foule. Vous comprenez. Que Dieu vous bénisse, frère...?...) ...Il m’aima le premier, Et acquit mon salut Sur... Que Dieu vous bénisse, frère. Maintenant, levons tout simplement les mains et fermons les yeux. Maintenant, très doucement: Je L’aime, je L’aime...



CODE: 64-0418E
TITRE: Jésus Ne Manque A Aucun De Ses Rendez-Vous
TRAD: Shekinah
PARAS: 105

[1] … Restons debout juste un moment et inclinons la tête pour un mot de prière. Et maintenant, alors que nos têtes sont inclinées, ainsi que nos coeurs, je – je me demande, comme cette soirée est celle qu’on a donc prévue, comme – comme soirée pour le salut, pour que les gens viennent et qu’ils reçoivent le Saint-Esprit, je me demande combien ont une requête et aimeraient dire ceci : « Seigneur Dieu, souviens-Toi de moi. J’aimerais me mettre en ordre avec Dieu. » Voudriez-vous lever la main maintenant ? Que le Seigneur vous bénisse.

[2] Notre Père céleste, nous sommes si reconnaissant de Ta Présence, et des gens sincères qui croient réellement que – que Tu viens, et qu’ils doivent se préparer pour ce grand évènement que le monde entier a attendu depuis tous ces milliers d’années. Et nous vivons juste, pour ainsi dire, en un temps où il nous faut veiller, où l’histoire arrive à sa fin, et où l’éternité commence à s’installer. Et nous voyons la chose poindre à l’horizon, ainsi nos coeurs sont réchauffés d’une manière particulière. Nous Te prions, Père, de sonder nos coeurs ce soir et de nous éprouver. Et s’il y a un péché en nous, Seigneur, ôte-le. Cette semaine, nous avons contemplé Ta glorieuse Présence, comme nous T’avons vu Te mouvoir au-dessus de cette assemblée, descendre dans cette assemblée, dévoiler les pensées mêmes du coeur, nous les révéler et nous déclarer ces choses. Maintenant, ce soir, Seigneur, nous voudrions que nos coeurs soient fidèles et en ordre vis-à-vis de Toi. Nous Te prions de nous bénir. Sur cette estrade, ou plutôt sur cette chaire, est déposée une boîte de mouchoirs – de petits objets qui iront aux nécessiteux. Je prie, Père céleste, comme – comme ces choses sont envoyées à partir de cet endroit où la prière a été offerte avec foi, en croyant en Dieu, que – que lorsque chacun de ces mouchoirs, chaque petit linge et chaque petit objet toucheront les malades, que ces derniers soient guéris, car cet auditoire et nous tous ensemble, nous Te demandons d’un commun accord de les guérir, Père. C’est un mémorial que nous avons demandé. Tu as dit : « Demandez et vous recevrez. Et lorsque vous priez, croyez que vous recevez ce que vous demandez. » Je crois, Seigneur ; nous croyons tous. Et cela a été demandé. Maintenant que cela soit accompli pour la cause du Royaume de Dieu. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[3] Eh bien, il est certainement bon d’être de nouveau de retour à – à cet auditorium ce soir, et nous attendons impatiemment que le Seigneur nous visite ce soir, alors que ce soir nous avons renoncé à la prière pour les malades pour le – pour chercher le salut de nos âmes. Nous avons tous besoin de consacrer de nouveau nos vies. Et cette semaine, nous avons vu la Présence de Jésus-Christ, l’Ecriture confirmée, nous L’avons vu ici même parmi nous, en observant ce qu’Il a fait… Il est en train d’accomplir exactement les mêmes choses qu’Il avait accomplies auparavant quand Il était ici sur terre.

[4] Eh bien, lorsque nous voyons le ministère croître, exactement comme nous croissons pour entrer dans un jour parfait, pour devenir une Eglise parfaite… Nous avons commencé juste comme – comme nous disions ce matin dans notre aimable petite communion de ce matin… Nous avons certainement passé des moments merveilleux au déjeuner. Je remercie les frères pour leur collaboration. Je dois serrer la main à plusieurs d’entre eux, ces braves hommes qui sponsorisent cette série de réunions, qui nous ont fait venir ici pour… Cela montre qu’ils s’intéressent à leurs fidèles. Ce sont des bergers et ils sont intéressés à leurs brebis. Et ainsi je suis – je suis reconnaissant que certains de ces… Tout berger aime nourrir ses brebis de vitamines. Et celles-ci sont des vitamines spirituelles, pour ainsi dire, cela – cela aide les brebis à grandir et à avoir une foi solide en notre Dieu. Et ainsi je – j’apprécie de tels hommes.

[5] Et, eh bien, ce matin, en parlant de l’Eglise qui est en pleine croissance (Voyez-vous), qui s’élève comme une semence de la terre… Et cette semence, une fois plantée, elle grandit de gloire en gloire. Et quelque temps après, elle fleurit. Et ensuite, on obtient encore la même semence. Et cette dernière est semblable à la semence originelle qui a été plantée. Il en a été de même de l’Eglise. L’âge de l’Eglise a commencé dans ces derniers jours. Après les âges sombres, Martin Luther a commencé avec la reforme, prêchant la justification par la foi. Après son époque, l’Eglise fut organisée, et elle est morte. Et puis, vint Zwingli après Luther, et Zwingli ne croyait même pas à la naissance virginale. Il s’est rendu en Suisse. Là, ils ne croient toujours pas à la… D’après la doctrine de Zwingli, ils ne croient pas que Jésus était né virginalement. Ils disent qu’Il était le fils de Joseph, qu’on appelait le Fils de Dieu. Mais cela ôte tout appui sur lequel repose toute la fondation du christianisme. Il est né virginalement, sinon Il n’est qu’un homme comme vous et moi. Il était le Fils de Dieu.

[6] Et puis après cela, vint Calvin, et ainsi de suite. Finalement, l’Eglise est entrée dans une telle condition... qu’il devait y avoir une autre réforme. Et Dieu a envoyé John Wesley avec un message de sanctification, la pureté de l’esprit. Et puis, lui et Whitefield, et plusieurs d’entre eux, ont continué dans la grande réforme, de même qu’Asbury, ils sont venus aux Etats-Unis. Et ce grand réveil a sauvé l’Angleterre et le monde en ce temps-là. Qu’ont-ils fait ? Après la mort de ces fondateurs, ils ont commencé à s’organiser sur la base de leurs doctrines, et la première chose, vous savez, ils se sont formés une organisation. Et nous avons eu d’autres qui se sont détachés de là, tels qu’Alexander Campbell, John Smith, et l’Eglise baptiste, et ainsi de suite. Et puis vinrent les nazaréens, les pèlerins de la sainteté, et les autres.

[7] Et puis, la grande réforme est revenue, les pentecôtistes qui sont sortis de ces organisations, avec la restauration des dons, le parler en langues, la guérison divine ; de grands miracles et des signes se sont produits. Cela a duré longtemps. Maintenant, ç’a fait cinquante, cinquante-huit ans environ, depuis que le Saint-Esprit a commencé à tomber sur la vieille Rue Azusa là, en Californie, ici aux Etats-Unis, où Il a commencé à tomber. Un temps glorieux était venu. Ensuite, que firent les pentecôtistes ? L’un s’est formé une organisation. L’un disait : « Il vient sur un cheval blanc », et l’autre disait : « Il vient sur une nuée blanche. » Et ils se sont plongés dans des organisations et se sont divisés, brisant la fraternité parmi les frères.

[8] Et juste comme Israël… Israël ne savait pas du tout que quand ils criaient victoire sur les bords de la rivière, ils n’étaient qu’à environ quatre jours de marche (Environ quarante miles) pour arriver à la terre promise. Ils ne se rendaient pas compte qu’ils étaient – qu’ils passeraient quarante ans. Mais qu’était-ce ? La grâce les avait pourvu d’un prophète, d’une colonne de feu, d’un agneau de sacrifice, d’une délivrance. Néanmoins, ils voulaient une loi. Ils voulaient quelque chose dans lequel ils pouvaient avoir quelque chose à faire, quelque chose dans lequel ils pouvaient être impliqués. C’était là l’erreur la plus grave qu’ils aient jamais commise, c’est dans Exode 19, lorsqu’Israël a rejeté la grâce pour accepter la loi. Et ensuite, qu’ont-ils fait ? Dieu les a laissés simplement là, dans le désert, pendant quarante ans. Ils ont planté des vignes, ils en ont mangé des fruits, ils ont épousé des femmes, et ils ont élevé des enfants jusqu’à ce que la vieille génération est morte et une autre génération est venue. Quarante ans plus tard… Alors qu’il leur fallait à peine quarante heures pour y arriver, pourtant ils ont dû attendre pendant quarante ans avant de traverser. Et puis, un nouveau conducteur c’était Josué, et ils sont entrés dans le pays avec un nouveau groupe.

[9] Eh bien, je pense que c’est un très bon type de ce que nous trouvons ici. Il y a bien longtemps, lorsque nos ancêtres du réveil de la Pentecôte se sont levés, ils avaient le vieux conseil général. De là, se sont formées les Assemblées de Dieu. Et de là, sont venus les UPC, et les Pentecôtistes unis, et ainsi de suite, jusqu’à ce qu’ils ont eu organisation après organisation, se querellant et se combattant. Dieu les a laissés simplement s’établir là, épouser leurs femmes, élever les enfants, parler en langues et danser en Esprit. Et maintenant, il y a un nouveau groupe qui apparaît. Ils n’étaient qu’à quelques jours de la terre promise. Toutes ces bénédictions qu’ils ont eues étaient bonnes. Et souvenez-vous, tout le pays leur appartenait. Maintenant, nous sommes sur le point d’entrer dans la terre promise. Que le Seigneur nous vienne en aide alors que nous examinons ces choses. Voyez-vous ?

[10] Juste comme la pyramide… Avez-vous remarqué comment la pyramide a été construite (Eh bien, il ne s’agit pas de la doctrine sur la pyramide, juste une pyramide) ? Regardez sur votre billet d’un dollar. Le sceau des Etats-Unis, c’est cet aigle. Eh bien, pourquoi est-il écrit là sur la pyramide : « le Grand Sceau » ? Pourquoi cela devrait-il être plus grand ici aux Etats-Unis que… et le sceau des Etats-Unis, le Grand Sceau, l’oeil qui regarde ? Et la – la pierre de faîte qui doit se trouver au-dessus de la pyramide a été – a été rejetée. Elle n’a jamais été posée sur la pyramide, jusqu’à ce jour : la pierre de Scone [Pierre sur laquelle les rois anglais sont intronisés. – N.D.E.], comme on l’appelle, mais elle n’a jamais été placée dessus, la pierre de faîte. Pourquoi ? Jadis lorsque Enoch et les autres ont construit les pyramides là, en Egypte, nous voyons là que la pierre angulaire… ou plutôt la pierre de faîte serait rejetée. Et les pierres de cette pyramide ont été ajustées si parfaitement qu’on n’a pas besoin de mortier. Ces pierres ont été si mécaniquement taillées qu’elles s’ajustent les unes aux autres de manière si serrée qu’on ne peut même pas faire passer une lame de rasoir entre elles. Eh bien, la pyramide a continué à monter peu à peu, eh bien, elle s’est complètement amenuisée au sommet, et prête pour la pierre de faîte quand elle viendra. C’est de cette manière que Dieu a évolué avec Son Eglise, de la justification à la sanctification, de la sanctification au baptême du Saint-Esprit, et maintenant, le ministère de l’Esprit, lequel est le... ce qui vivifie la Parole ; ce ministère dans l’Eglise devrait être très exactement semblable au Sien.

[11] Par exemple, lorsque l’ombre de ma main… Si je n’ai jamais vu ma main, en voyant l’ombre, en quelque sorte, elle… Elle devient diffuse au fur et à mesure que la main s’éloigne. Mais au fur et à mesure qu’elle s’approche, le négatif et le positif s’unissent, au point où ils deviennent la même chose. Et c’est exactement à ce moment-là que l’Eglise et la Parole doivent être Un, comme Jésus et Dieu étaient Un, exactement. Les… Dieu était en Christ réconciliant le monde avec Lui-même. Et Christ, l’Oint de la Parole, devra de même être dans l’Eglise, afin d’accomplir toutes choses. Et c’est la Pierre de faîte qui vient sur le dernier âge de l’Eglise, le… Non pas l’âge de Laodicée, c’est donc un appel à en sortir, une Epouse sortant d’une église, l’Eglise sortant d’une église, en d’autres termes, juste comme Il a appelé une nation hors d’une nation en Egypte. Et maintenant, nous vivons en ce jour-là ; et nous sommes reconnaissants de ces choses glorieuses que nous avons vues.

[12] Eh bien, demain après-midi, le Seigneur voulant, ce sera la fin de ces services, cette partie du service. Nous allons consacrer complètement cela à la prière pour les malades. Et tout celui qui veut qu’on prie pour lui peut venir prendre une carte de prière, afin de passer dans la ligne de prière. Eh bien, la raison pour laquelle nous donnons ces cartes de prière dans ces réunions, c’est pour garder les gens en ligne. Et si donc vous ne le faites pas, ils vont simplement passer continuellement (Voyez-vous ?), et ils… Ainsi, ils… Nous leur donnons une carte de prière. Prenez une carte de prière, entrez dans la ligne, et vous verrez… Croyez et vous verrez la gloire de Dieu se manifester. Ça sera glorieux.

[13] Et maintenant, nous vous remercions pour tout ce que vous avez fait, cet accueil remarquable que nous ont réservé ces frères prédicateurs et les autres. Eh bien, demain c’est dimanche, et ces églises seront ouvertes. Il n’y aura pas de service ici demain matin. Il y aura l’école du dimanche. Et vous les visiteurs… J’ai moi-même des amis ici qui – qui sont avec nous dans le groupe, et certains sont venus ici en provenance de ma ville pour être avec nous. Eh bien, ce sont eux qui sponsorisent cette série de réunions. Ils croient en ce genre de réunions. Et si j’habitais ici dans cette ville, je serais membre de l’une de leurs églises. Certainement, car ils croient la même chose que je crois. Et je serais membre de l’une de leurs églises, si j’habitais ici.

[14] Et vous qui avez donné votre vie à Christ cette semaine, et qui n’avez pas une église où vous vous sentez chez vous, pourquoi ne leur en parlez-vous pas ? Ils croient cette même Chose, sinon ils ne seraient pas assis ici pour représenter Cela. Voyez-vous ? Ainsi, maintenant, vous – vous… trouvez-vous une bonne – une de ces bonnes églises demain, et allez-y. Et je suis convaincu qu’ils vous feront du bien. Ils vous aideront. Ils vous aideront à croire. Et si vous n’avez pas encore été baptisé, demandez-leur de vous baptiser. Si vous n’avez pas encore reçu le Saint-Esprit, renseignez-vous auprès d’eux à ce sujet, et ils vous aideront à recevoir Christ, et ils vous conduiront tout au long du chemin jusqu’à Son retour. Maintenant, que le Seigneur bénisse chacun de vous. Et maintenant… Vous savez, on dit que les presbytériens se lèvent et se rassoient toujours. Moi, je ne suis pas un presbytérien, mais je crois absolument que quand on lit la Parole, on devrait se tenir debout, parce que c’est un honneur qu’on rend à Dieu quand on se lève. C’est comme lorsque nous saluons le drapeau, ou que nous jurons fidélité au drapeau, ou que sais-je encore.

[15] Et maintenant, pour ce soir, comme texte à lire, j’ai choisi un passage des Ecritures dans l’Evangile de saint Luc, chapitre 7, à partir du verset 36. Et, eh bien, j’ai médité toute la semaine sur une – une – une pensée qui m’est venue à l’esprit, pendant que j’étais en route, pour ici, sur le dévoilement du Dieu Tout-Puissant. Mais après que j’ai terminé à examiner mes Ecritures et tout, je me suis retrouvé avec environ vingt pages de notes. Ainsi, je n’aurais jamais assez de temps pour terminer cela ici. Je me suis donc dit qu’il me faudrait changer cela ce soir, c’est donc ce que j’ai fait. Et je crois que c’est la volonté du Seigneur que je dise ces choses.

[16] Maintenant, Saint Luc, chapitre 7, verset 36 : …Un pharisien pria Jésus de manger avec lui. Jésus entra dans la maison du pharisien, et se mit à table. Et voici, une femme pécheresse qui se trouvait dans la ville, ayant su qu’il était à table dans la maison du pharisien, apporta un vase d’albâtre plein de parfum, et se tint derrière, aux pieds de Jésus. Et elle pleurait ; et bientôt elle les mouilla de ses larmes, puis les essuya avec ses cheveux, les baisa, et les oignit de parfum. Le pharisien qui l’avait invité, voyant cela, dit en lui-même… : Si (Souvenez-vous, non pas à haute voix ; en lui-même) : Si cet homme… était prophète, il connaîtrait qui et de quelle espèce est cette femme qui le touche ; car elle est une pécheresse. Jésus prit la parole, et lui dit : Simon, j’ai quelque chose à te dire. – Maître, Parle, répondit-il. – Un créancier avait deux débiteurs ils devaient… : l’un devait cinq cents deniers, et l’autre cinquante. Comme ils n’avaient pas de quoi payer, il leur remit à tous deux leurs dettes. Lequel l’aimera le plus ? Simon répondit : Celui, je pense, auquel il a le plus remis. Jésus lui dit : Tu as bien jugé. Puis, se tournant vers la femme, il dit à Simon : Vois-tu cette femme ? Je suis entré dans ta maison, et tu ne m’as point donné d’eau pour laver mes pieds ; mais elle, elle les a mouillés de ses larmes ; et les a essuyés avec ses cheveux. Tu ne m’as point donné de baiser ; mais elle, depuis que je suis entré, elle n’a point cessé de me baiser les pieds. Tu n’as point versé d’huile sur ma tête ; mais elle, elle a versé du parfum sur mes pieds. C’est pourquoi, Je lui dis… je te le dis, ses nombreux péchés lui ont été pardonnés : car elle a beaucoup aimé. Mais celui à qui on pardonne peu aime peu. Et il dit à la femme : Te péchés te sont pardonnés. Ceux qui étaient à table avec Lui se mirent à dire en eux-mêmes : Qui est celui-ci, qui pardonne même les péchés ? Mais Jésus dit à la femme : Ta foi t’a sauvée, va en paix.

[17] Prions. Seigneur Jésus, cette histoire a eu lieu depuis tant d’années. Mais c’est une histoire vraie, car elle est écrite dans les pages de notre Bible, et nous savons qu’elle est vraie. Et maintenant, nous n’essaierions d’aucune manière de décrire cela de nouveau ce soir, mais nous voudrions que Tu nous aides à apporter ceci comme un message ce soir aux gens, afin qu’ils voient que – que Tu es toujours le même Seigneur Jésus. Et nous réclamons Tes bénédictions sur nous tous, étant donné que nous sommes un peuple nécessiteux. Nous avons besoin de Toi, Seigneur. Et ce soir, nous croyons que même si nous Te voyions ouvrir les yeux des aveugles, faire entendre les sourds, et faire marcher les boiteux, et – et que nous Te voyions ressusciter cinq personnes d’entre les morts à des moments différents, dans des pays différents, avec les attestations des médecins à l’appui… Mais cependant, Seigneur, je crois que la chose la plus malade que je connaisse sur cette terre ce soir, c’est le Corps de Christ, l’Eglise. Elle est très malade. Guéris-la ce soir, Seigneur. Cette partie qui s’est assemblée ici, ce – ce groupe de gens qui séjournent ici à – à Tampa, cet aimable groupe de gens, Seigneur, guéris chacune de leurs plaies ce soir. Que l’Esprit nous accorde cela, car nous le demandons au Nom de Jésus, pour Son honneur et pour Sa gloire ici dans cette ville où nous séjournons. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[18] Maintenant, si je devrais appeler ceci juste pendant quelque moment… Et chaque soir, je n’essaye pas … Je dois vous présenter toutes mes excuses, car vous avez été si gentils, et je… Vous êtes un auditoire auquel il est si facile de prêcher qu’on ne sait tout simplement pas quand arrêter. Et cela fait savoir au prédicateur que vous vous nourrissez, ou plutôt vous recevez ce que je prêche. Et je suis venu auprès de vous lorsque j’ai été… Je suis plus fatigué que je l’ai été je ne sais quand. Voyez, je ne me suis pas reposé depuis Noël. Je vais quitter immédiatement ici pour Tucson, pour commencer à nouveau les réunions ; de là, j’irai en Colombie Britannique pour baptiser toute une tribu d’Indiens qui, autrefois, étaient des catholiques, et que j’ai conduits à Christ l’automne passé, lorsque j’étais dans une partie de chasse. Et tous ces Indiens ont donné leurs coeurs à Christ à la suite de la guérison d’une mère, de l’une des mères, que les médecins… Personne ne pouvait la toucher. Elle était couchée là, mourante. Et ils m’invitent à y retourner aussitôt la glace fondue. Voyez, là-bas, la température atteint 29,4 degrés Celsius en dessous de zéro.

[19] Et ainsi, la glace s’est fondue, je les prendrai et tous… C’est un groupe important de trappeurs et de chasseurs, ils vont tous me rencontrer tout le long de l’autoroute de l’Alaska, pour être baptisés et accepter Christ. Ils ont vu le Seigneur montrer une vision d’une certaine chose, l’endroit où se trouverait un certain ours, combien il pèserait, de quelle espèce il serait, et l’endroit où se trouverait un certain animal, comment… la personne qui serait là, et le vêtement qu’il porterait, et tout à ce sujet. Et je le leur ai dit avant que cela se soit accompli. Et ils ont dit : « De tels animaux n’existent même pas dans cette contrée. » Et nous nous y sommes directement rendus. Et cela s’est accompli littéralement. Et les trophées sont suspendus aujourd’hui dans mon bureau. Voyez-vous ? Ils ont dit : « Nous aimerions aussi être baptisés. » Des hommes rudes, mais vous savez, Dieu a des semences partout.

[20] Ce soir, mon sujet, c’est : Jésus ne manque à aucun de Ses rendez-vous. J’aimerais que vous gardiez cela à l’esprit pendant que nous apporterons la Parole. Et je – je ne serai pas trop long. J’aimerais que vous y réfléchissiez maintenant, que – souvenez-vous, un jour vous devrez rencontrer cette Personne qui est présente parmi nous ce soir.

[21] Eh bien, ç’a dû être presqu’au coucher du soleil, que cette scène dont nous parlons ce soir a commencé. Ç’a dû être vers le coucher du soleil. Et ce messager avait couru toute la journée, peut-être pendant deux ou trois jours, cherchant à trouver Jésus. Il est peut-être parti de Dan jusqu’à Beersheba, car Jésus, dans Son ministère, Il pouvait prêcher à un endroit, accomplir des signes et des prodiges, et les gens se rassemblaient tous là ; puis, Il se rendait ailleurs. « Il faut que j’aille dans l’autre ville », a-t-Il dit. Et ce messager avait passé un temps difficile. Peut-être qu’il était allé à Capernaüm, et les gens lui ont dit : « Eh bien, Il a quitté ici il y a une semaine. Nous ne savons pas exactement où Il est allé, mais Il est allé ailleurs. » Et, il… Oh ! il était fatigué. Il avait les cheveux trempés de sueur, les jambes couvertes de poussière et imprégnées de sueur ; et… lorsqu’il est entré dans la réunion où Jésus prêchait. Et Jésus était aussi fatigué. Il avait prêché toute la journée ; sa bouche était devenue sèche à force de parler. Et Ses mains ont commencé à trembloter, et ses yeux étaient fatigués, alors que le soleil commençait à se coucher.

[22] Et il voulait voir Jésus. Il avait un message pour Lui. Et maintenant, Jésus avait autour de Lui douze hommes qui tenaient les gens éloignés de Lui, car ils se rueraient sur Lui. Et ainsi ils… (Je vais présenter cela sous forme d’un drame, pour que tout le monde comprenne.) Et ainsi, nous trouvons là-dedans que les gens qui suivaient Jésus… Il a dû venir, disons qu’il est allé auprès de Philippe. Et peut-être que Philippe a dit quelque chose comme ceci : « Monsieur », ou plutôt « jeune homme », nous aimerions certainement vous permettre de rencontrer le Maître, mais – mais Il est très fatigué, et nous – nous devons vraiment veiller sur Lui, car Il – Il continue simplement jusqu’à en arriver à s’écrouler. Et dernièrement, nous avons été dans bien des réunions et autres, jusqu’à… Je suis désolé, je ne pense pas que nous puissions vous le permettre. » Mais Il dit : « J’ai – j’ai ici une note de la part d’une personne très importante dans le monde religieux. Et c’est une invitation pour votre Maître, ce qui sera une grande – une chose honorable si – s’Il peut y aller. Et il faut que je Le rencontre ; en effet, j’ai été enjoint de Lui amener cette note et de veiller à ce qu’Il l’obtienne personnellement. »

[23] Ainsi, finalement, ils – ils l’ont conduit auprès du Seigneur Jésus. Et pendant qu’Il le regardait, le Seigneur Jésus, peut-être ayant quitté Son endroit (la chaire) à partir duquel Il prêchait, l’endroit que les disciples et les autres Lui avaient préparé pour prêcher, tandis qu’Il regardait, eh bien, Il a observé le jeune homme. Il a dû l’aimer. Et le jeune homme Lui a dit : « Je suis en – en mission, Monsieur. Il y a un homme de très haut rang là-bas dans telle ville. Et c’est un homme d’entre les pharisiens, qui sont de la religion la plus stricte. Et il est un – il offre un – un dîner, de grandes festivités, un grand banquet, et il veut que vous veniez pour être l’Invité d’honneur. Et il est… Plusieurs aimeraient assister à ce banquet, mais il vous a choisi. Et depuis trois jours, j’ai cherché à vous rencontrer à travers cette contrée. Et j’étais certainement content d’être arrivé ici, Monsieur, et de vous remettre cette note venant de – de sa part.»

[24] Et Il a reçu la note et l’a lue. Et nous voyons que ce pharisien avait – avait organisé une fête, et – et L’avait invité à aller là-bas pour être un Invité d’honneur chez lui. Ainsi, Jésus s’étant arrêté pendant quelques instants, et ayant regardé le jeune homme… Et cependant peu importe à quel point Il est occupé, toutefois vous ne pourrez jamais L’inviter sans qu’Il ne vienne. Il viendra, peu importe la situation. Il a dit : « Dites à votre – à votre maître que J’y serai. Je serai là telle date et à telle heure. » Et le messager a dû sourire, étant satisfait, il est retourné, dévalant la colline pour rapporter la bonne nouvelle à son maître, comme quoi il avait réussi à faire parvenir le message à la Personne désirée.

[25] Qu’avait-il, ce messager ? Comment serait-ce possible ? Etait-il conscient de ce qu’il avait fait ? C’était peut-être la première fois dans sa vie de se tenir dans la Présence de Jésus, pourtant il n’a même pas demandé le pardon de ses péchés. Il n’a jamais – il n’a jamais saisi l’occasion. Oh ! combien il en est de même des gens d’aujourd’hui. Bien des fois, ils – ils réalisent qu’ils sont dans Sa Présence, mais ils ne demandent jamais pardon. Eh bien, cela… Il... peut-être qu’il ne lui était plus jamais offert une autre occasion [du genre], et il a rejeté la dernière occasion qu’il avait pour demander pardon. Comment avait-il donc pu faire cela ? Comment ce garçon pouvait-il donc être emballé par le message de son maître, qu’il devait apporter, au point de manquer de demander pardon dans la Présence du Fils de Dieu ? La chose entière était devenue une question d’affaire.

[26] Et, vous savez, c’est pareil à ce que les gens font aujourd’hui. L’Eglise… Christ est devenu une – une – une affaire, ou – ou – ou une affaire sociale pour adhérer à l’église, et afin d’occuper simplement une… dans une position sociale un peu meilleure pour vos affaires et autres. Et vous émergez dans les voisinages. Il n’est pas question de – de venir se repentir réellement, comme un – un pécheur devrait le faire. Bien des fois, dans l’église, les gens s’amènent droit dans la Présence du Christ et se retournent pour faire la chose irréfléchie exactement comme l’avait fait ce messager. Oh ! il aurait dû tomber à genoux et… lorsqu’il a d’emblée réalisé que – que c’était de Lui qu’il s’agissait. Et il aurait dû dire : « Maître, j’ai un message pour Toi. Mais d’abord, j’aimerais Te demander de me pardonner. » Voilà ce qu’aurait été l’approche correcte. Et ensuite, s’il y avait une affaire à traiter, cela devait être traité après. Mais il devait d’abord mettre sa propre âme en ordre avec Dieu.

[27] C’est la raison pour laquelle je pense que tant de fois la guérison devient un échec, ou elle devient une guérison de profession. Car pour commencer, les gens ne sont pas prêts pour la guérison ; ils ne veulent pas confesser leurs fautes. La Bible déclare : « Confessez vos péchés les uns aux autres et priez les uns pour les autres. » Mais nous ne sommes pas disposés à le faire. Si nous pouvons considérer la guérison, et aller de l’avant, et retourner pour faire ce que nous faisions, les gens accepteraient cela. Mais lorsqu’il s’agit vraiment de venir premièrement se mettre en ordre avec Dieu, les gens ne veulent pas le faire. Et c’est la raison pour laquelle cela jette un – un mauvais – l’effet d’une douche froide sur la guérison divine. Nous voyons tant de gens qui entrent comme cela, et ressortent, et qui ne… Et Dieu connaît tout sur ces choses.

[28] Eh bien, nous pourrions nous dire que cet homme a fait quelque chose de très irréfléchi. Nous pourrions penser : « Si seulement je pouvais être à sa place. Si seulement je pouvais monter devant Son Trône, pour – pour Lui apporter un message, la première chose que je ferais… » Que feriez-vous ? Seriez-vous intéressé à ce que votre organisation vous a envoyé là-bas à découvrir, ou seriez-vous en train de regarder ça et là pour voir comment le ciel est décoré ? Ou est-ce que dans Sa Présence, la première chose que vous diriez serait : « Seigneur Dieu, pardonne-moi, un pécheur » ? Ce serait la chose correcte à faire.

[29] Eh bien, pendant que Jésus regardait le garçon, comme il s’en allait, quelque chose Lui est peut-être venu à l’esprit… Pourquoi ce garçon n’a-t-il pas fait cela ? La raison était qu’il n’a pas réalisé qui c’était. Puis-je dire ceci, non pas de manière sacrilège, puis-je dire ceci, non pas parce qu’il s’agit de cette réunion, ou de n’importe quelle réunion, mais je pense que c’est ce qui se passe aujourd’hui. Les gens n’en sont pas conscients. Ils voient l’Ecriture parfaitement identifiée. Mais ils ne comprennent pas de Qui il s’agit. Ils peuvent voir quelque chose, et ils diront : « Oh ! ç’a été merveilleux. C’était bien. Je – je… » Mais vous ne réalisez pas ce que c’est. Dans le cas contraire, les gens se repentiraient, pleurant et poussant des cris. La ville aurait un tel réveil, que la moitié d’entre vous se seraient enfermés avant le matin. C’est vrai, si nous réalisions ce que c’est. Et, bien des fois, nous passons à côté et nous ratons l’occasion du fait que nous ne nous rendons pas compte.

[30] Je ne pense pas que ce garçon se soit vraiment rendu compte. Il avait été élevé aux côtés de ce pharisien, qui était un – un grand chef, un prince, ou – ou un religieux. Et il avait été élevé à ses côtés, et – et – et il a simplement opté pour sa religion. Et ce pharisien s’était – s’était moqué de Jésus, et L’avait ridiculisé, ou ils Lui ont fait quelque chose du genre, comme ils… en ce jour-là. Et il s’en était simplement débarrassé. Ce n’était qu’un message ordinaire qu’il avait à transmettre. Il s’était simplement tenu là. Et il était dans Sa Présence, c’est tout ce dont il s’est contenté, cela ne représentait rien pour lui. Mais s’il avait réalisé ce que c’était, ce garçon aurait pu ressusciter d’entre les morts aujourd’hui, et s’asseoir cette semaine dans cette réunion, il aurait fait quelque chose à ce sujet. Il aurait un témoignage qui nous aurait secoué tous. Mais il n’en était pas conscient.

[31] Eh bien, il y a quelque chose qui cloche là, dans cette scène. Il n’y a pas… Il y a quelque chose d’anormal, non seulement du fait que Jésus regardait ce garçon s’en aller fatigué et épuisé, mais dans toute cette scène, il y a quelque chose qui cloche. Ces pharisiens haïssaient Jésus. Et pourquoi devraient-ils L’inviter comme Invité d’honneur alors qu’ils Le haïssaient ? Ce pharisien avait un (comme le dit la vieille expression des joueurs à l’argent) – il avait une idée derrière la tête. Il avait plus d’un tour dans son sac, car ils haïssaient Jésus. Et je crois que Jésus s’en était tout de suite rendu compte. Vous voyez, les gens ont certainement des choses en commun. Ma mère avait un adage qu’elle utilisait souvent : « Les oiseaux de même plumage volent ensemble. » Vous ne verrez pas – vous ne verrez pas les buses et les colombes manger ensemble. Elles sont – elles sont… L’une est une charognard. Et la colombe ne pourrait pas manger ce que mangent les buses, parce qu’elle n’a pas de bile. Elle – elle ne pourrait pas le digérer. Et vous ne verrez pas les croyants et les incroyants marcher ensemble, à moins que ça soit dans un certain but. Il y a quelque chose – quelque chose qui cloche. Ce gars avait plus d’un tour dans son sac. Il voulait en jouer un à Jésus.

[32] Maintenant, considérez les gens, prenez par exemple les jeunes gens, les adolescents, ils n’aiment pas côtoyer les vieillards, car ils – ils ont entre eux les jeunes des choses en commun. Les jeunes couples mariés ont des choses en commun. Les vieillards n’aiment pas tellement côtoyer les enfants. Ils – ils ont des choses en commun. Quand vous voyez une petite fille s’accrocher tout le temps à la grand-mère, eh bien, c’est qu’il y a – il y a là quelque chose qui cloche. Il y a un grand écart d’âge. Soit elle est la chérie de la grand-mère, soit la grand-mère a un sac de bonbons quelque part. Voyez-vous ? Il y a – il y a – il y a un truc quelque part. Moi-même j’ai un petit-fils, et je le sais. Il y a un petit truc quelque part. voyez-vous ? Et quand vous la voyez s’accrocher à la grand-mère, c’est que la grand-mère a un – un sac de bonbons ou quelque chose du genre.

[33] Ainsi, ce pharisien avait une idée derrière la tête. Et tout cela s’était passé dans une réunion de ministres, où ils s’étaient tous rassemblés. Et ils avaient débattu de la question concernant cet Homme qui se disait Prophète. Et ils ne croyaient pas qu’Il était Prophète, car il ne pouvait pas comprendre comment un homme qui ne s’accordait pas avec eux dans toute leur doctrine pouvait être un prophète. Et ainsi, dans cette réunion de ministres, ils avaient conclu qu’Il n’était pas Prophète. Et ce vieux pharisien allait leur prouver qu’Il n’était pas un prophète. Le pharisien allait le – le – le prouver et démontrer devant l’assemblée, et à tous les gens de cette ville, qu’Il n’était pas un prophète, avant même qu’Il ne puisse visiter la ville. Jésus n’avait jamais été dans cette ville auparavant. Ainsi, avant qu’Il ne vienne, il allait L’exposer. Oh ! Cet esprit est encore vivant ; il allait L’exposer, faire quelque chose pour faire obstacle à la réunion qu’Il aurait pu tenir là-bas.

[34] Ainsi, nous voyons qu’il s’est dit : « J’organiserai un dîner et j’inviterai tous ceux des villes avoisinantes. Et ensuite, nous prouverons qu’Il n’est pas un prophète. Nous le prouverons. » Et ainsi, ce pharisien s’était peut-être dit qu’en faisant cela, il aurait – il aurait un petit … Peut-être qu’il deviendrait quelque temps après un ancien ou quelqu’un du genre. Il aurait – il aurait – il aurait vraiment fait bonne impression à son groupe. Il allait ridiculiser le Seigneur Jésus au banquet, prouver qu’Il n’était pas un prophète ; Il le mettrait quelque part dans une situation difficile. Alors lui deviendrait un grand homme parmi eux, il deviendrait un homme important.

[35] Maintenant, nous découvrons que ce messager est retourné pour annoncer à son maître : « Je L’ai trouvé. Il a promis de venir. Et Il sera ici ; en effet, je le dis d’après la façon dont Il a réagi. Il – Il sera ici. » Très bien. Et maintenant, le pharisien a attendu le temps fixé. Et il savait à quel moment organiser ce banquet, et à quel moment tout était parfaitement en ordre. Dans notre petit drame de ce soir, nous pourrions nous dire que – qu’il a organisé ce banquet en un temps où les raisins étaient mûrs. Si vous avez déjà été en Palestine pendant la saison de raisins, ou même ici en Californie, lorsque ces grosses grappes de raisins sont rouges et mûres, dans tout le pays, la vallée est vraiment pleine de – de cette bonne et douce odeur que répandent ces raisins. Il savait simplement à quel moment organiser cela correctement. Ainsi, il avait choisi cette période et ils ont fixé un certain jour où il allait organiser cette fête.

[36] Finalement, le temps arriva où la fête devait avoir lieu, et il a invité tous ceux qu’il pouvait inviter à venir, toutes les célébrités, et toutes les associations, et autres, tous les clubs de la ville, dont il était membre. Ils allaient tous se rendre à ce grand et beau palais. Celui-ci était en surplomb. C’était un palais remarquable dans la ville. Et le temps arriva où cette fête devait avoir lieu. La cour était certainement bien préparée, et toutes les tables étaient dressées, et la salle de fête était prête. Et ensuite… Maintenant, il va falloir qu’il s’occupe de – de ses invités à leur arrivée. N’importe quel hôte fera cela. Ainsi, il a dû engager quelques valets d’écurie, car certains de ses hôtes viendraient – ou plutôt certains de ses invités viendraient sur des chariots, et d’autres chevauchant des mulets, et d’autres encore marchant à pieds. Ainsi, quiconque organise une – une… organise un banquet doit se préparer à recevoir ses invités. Ainsi, le pharisien avait simplement tout apprêté, il a préparé tous ses serviteurs, il a amené les valets d’écurie là où ils pouvaient s’occuper de chevaux, apprêter tout le fourrage et d’autres histoires pour eux, et ensuite il avait un aubergiste, ou plutôt un portier, qui devait récupérer les invitations (Car on – on ne pouvait pas venir à moins d’être invité) – il devrait récupérer les invitations. Il avait les noms de tous les invités. Et à leur arrivée, leurs noms étaient identifiés, et ainsi ils pouvaient entrer.

[37] Ensuite… Regardons juste pendant quelques instants ce que – ce qu’il devait faire. J’ai été en orient (et peut-être plusieurs d’entre vous y ont déjà été), et j’ai observé comment ils font cela. C’est – c’est vraiment frappant. Et remarquez donc, lorsque tout est préparé et que les invités franchissent la porte, d’abord le – le portier leur demande qui ils sont. Et ils disent qui ils sont. Il consulte la liste et y voit le nom. Puis, il vérifie cela. Que fait-il après cela ? Il prend son bâton, le place dans un coin ; le – le garçon d’étable prend le cheval si l’invité est à pied, ou plutôt s’il est à cheval, et le portier place le cheval dans une étable.

[38] Eh bien, et puis ensuite, l’invité entre dans une salle. Et là-dedans, il y a un groupe de – de gens qui s’occupent de lavage des pieds, les laquais, comme on les appelle. C’est le travail le moins payant, celui du laquais qui s’occupe du lavage des pieds. Et pensez-y ; et nous pensons être quelque chose ; or notre Seigneur s’est identifié sur la terre à un laquais qui s’occupait du lavage des pieds. C’est exactement ce qu’Il a fait. Et ensuite, nous pensons être quelqu’un d’important. Nous courrons à une école pour acquérir un peu d’instruction, et… nous apprenons à utiliser des termes pompeux, nous en revenons, portant un – un complet ; puis, nous sortons là et nous voulons être appelé Docteur, Révérend, ou un autre titre.

[39] Il n’y a pas longtemps, j’étais dans un grand musée et je regardais la valeur d’un homme qui pesait cent cinquante livres [68 kg. – N.D.E.], combien d’éléments chimiques il y avait dans son corps. Savez-vous combien il vaut quand il est complètement décomposé ? Il vaut quatre-vingt quatre cents. Puis vous mettez un chapeau de dix dollars au-dessus de quatre-vingt quatre cents, un manteau de vison de cinq cents dollars et vous redressez votre nez. S’il pleuvait, vous vous noieriez. Et vous continuez donc à prendre soin de ces quatre-vingts quatre cents (C’est vrai), pensant être quelqu’un. Et vous ne prenez pas soin, ou vous n’agissez pas en conséquence, au sujet de cette âme qui vaut dix millions de mondes. Voilà la différence, à quel point nous pouvons être imprudent…

[40] Eh bien, ce laquais qui s’occupait du lavage des pieds, devait leur laver les pieds. Maintenant, dans le… quand vous voyagez en Palestine, le vêtement qu’on porte en Palestine, c’est une robe. Celle-ci descend jusqu’en bas. Et puis, le sous-vêtement descend simplement jusque vers le mollet ici ; ça, c’est le vêtement qui servait de sous-vêtement. Et comme ils… Les animaux et les hommes empruntent le même sentier. Naturellement, les animaux marchent le long de piste ; et – et comme ils utilisent le même sentier… Et – et les animaux soulevaient la poussière en marchant, et cette poussière puait. Et la poussière se collait aux pieds des gens pendant qu’ils transpiraient. Et leurs pieds étaient chaussés de sandales. Et ils étaient tout en sueur, et – et devenaient humides et gluants. Et ensuite, cette odeur qui se dégageait des endroits où les animaux avaient traversé la piste… Le vêtement palestinien se balançait comme une jupe et descendait jusqu’en bas, ça ramassait cette poussière, qui passait en dessous, et se répandait sur les pieds et sur les – les jambes des gens. Et ces derniers étaient vraiment… sentaient l’odeur de la piste, l’odeur de l’endroit où les animaux avaient marché. Ainsi, en entrant dans une – dans une maison comme celle de ce pharisien (Ils envoyaient chercher en Perse ces grands et beaux tapis, et – tout), eh bien, vous allez vous gêner de vous présenter devant votre hôte, et – et – et avec toute cette mauvaise odeur comme cela.

[41] Ils avaient donc une certaine façon de s’en occuper ; ils avaient un laquais qui s’occupait de lavage des pieds, et il restait là. Et aussitôt que vous entriez et que votre nom était enregistré, les garçons d’étable prenaient les chevaux, ou vos animaux, et les amenaient derrière pour les nourrir (un groupe de garçons). Et ensuite, le portier vous reconnaissait à partir de la liste qu’il avait dans sa main. Et puis, vous vous apprêtiez pour être reçu par le laquais qui s’occupait de lavage des pieds. Alors, vous entrez. Vous soulevez les pieds, il enlève les sandales, il les dépose à un endroit, afin de reconnaître où vous êtes. Et de l’autre côté, par ici, il avait une petite paire de chaussures. Et après avoir terminé de vous laver les pieds, débarrasser vos pieds de toute la poussière et autre, pour vous rafraîchir, il vous faisait porter cette petite chaussure, comme vous le voyez de nos jours dans les avions, lorsque vous traversez – vous allez outre-mer. On vous donne cela la nuit, quand vous… C’est comme ces petites choses que les femmes portent lorsqu’elles n’ont pas de bas. Parfois, je vois ma femme et ma fille les porter. Elles… C’est un petit… Je – je ne sais pas comment on appelle cela, mais vous savez, c’est juste comme la partie inférieure d’une chaussette, vous savez, et – et vous les portez aux pieds. C’est quelque chose de ce genre, seulement, c’est un peu plus haut, car vous n’aimeriez pas prendre vos vieilles sandales sales et marcher avec sur ces tapis là, à l’intérieur. Ainsi donc, on vous lavait les pieds. Ensuite, la chose suivante qu’on faisait… Vous portez ces petites bottes, comme je les appellerais.

[42] Et puis, la chose suivante, c’est qu’un homme se tenait là avec une serviette sur son épaule, et il tenait du parfum dans sa main. C’était une huile parfumée. Eh bien, les rayons directs du soleil de la Palestine vous frappent sur le cou, ils vous provoquent simplement des ampoules. Et une autre chose, cette poussière qui monte leur arrive parfois jusqu’à la barbe et aux cheveux. Cet homme se tient là, avec du parfum, qui se trouve dans son petit vase. On vous le verse dans les mains, et vous vous en frottez le visage, et le cou. Et ensuite, vous prenez cette serviette et vous vous essuyez, et vous arrangez vos cheveux.

[43] Maintenant parfois… Ce parfum est très rare ; en effet, avec ça, vous sentez bon. Bien des fois, c’est extrait des rosiers sauvages là, dans les montagnes. Vous avez vu une rose après la tombée du pétale. Et puis, ça porte une petite… quelque chose comme une petite pomme qu’on écrase pour en extraire ce parfum. On raconte que la reine de Seba, quand elle est allée chez Salomon, elle a amené une grande quantité de ce bon parfum pour le lui offrir. C’est un parfum très rare. C’est très difficile d’obtenir cela là, dans les montagnes.

[44] Et puis, après s’être essuyé la barbe et le cou, avec cette serviette et qu’ils étaient devenus propres, ils étaient alors prêts pour – pour rencontrer l’hôte – pour rencontrer celui qui les avait invités. Vous voyez, ils ne pouvaient pas se sentir à l’aise en entrant avec toute cette poussière. Voilà pourquoi ils faisaient ce lavage des pieds. Voyez-vous ? Ils – ils – ils sentaient mauvais, et ils devaient se faire laver les pieds. Ils ne pouvaient pas se sentir à l’aise, ayant porté ces vieilles sandales lourdes sur ces beaux tapis. Ils se gênaient. Mais alors, après que leurs pieds étaient lavés, ils étaient bien propres. L’invité sentait le parfum de cette huile qui était répandue sur lui – c’est ce qu’ils appellent leur oindre la tête d’huile – et ils s’en frottaient le visage, et puis ils s’essuyaient. Après cela, ils étaient tout frais. Eh bien, la chose suivante pour l’invité, c’est qu’il rencontre son hôte, celui qui l’a invité, il désire le rencontrer. Maintenant, il n’aurait pas l’envie de le rencontrer avec toute cette poussière sur lui. Après tout cela, il est bien propre et prêt.

[45] Alors, l’hôte le rencontre à la porte. Et ils ont une pratique très étrange, et elle est encore d’usage dans certaines églises – une salutation avec un baiser. Ainsi, ils prennent une main, la passent comme ceci, ils s’embrassent les uns les autres (C’est entre les hommes), en – en s’entourant des mains comme ceci, et ils se donnaient un baiser par le cou. Et lorsque l’hôte vous donne un baiser, vous êtes le bienvenu. C’est le baiser de bienvenue. Eh bien, vous n’aimeriez pas que votre hôte vous embrasse avec toute cette poussière, et autre sur – sur vous. Ainsi, il vous faut être bien propre avant d’être embrassé en signe de bienvenue. Mais, oh ! une fois qu’on vous a donné le baiser de bienvenue, vous êtes un véritable frère. C’est tout. Vous pourriez… Aujourd’hui, l’unique chose que vous pourriez faire, comme par exemple aujourd’hui quand vous entrez dans une maison et que vous vous sentez chez vous ; vous êtes l’un d’entre eux. Il vous a donné un baiser de bienvenue. Vous souvenez-vous de Judas qui a embrassé Jésus (Voyez-vous ?) en hypocrite ? Voyez-vous, en effet s’il L’a embrassé, c’était un bon accueil. C’était un baiser amical, non pas sur les lèvres, mais c’était au cou, il leur donnait un baiser au cou. Bon. Nous remarquons alors que vous pouviez entrer. Si vous vouliez aller (comme ce serait le cas aujourd’hui) prendre un très gros sandwich au congélateur, vous étendre sur le lit pour le manger, vous vous sentez simplement chez vous. « Vous êtes le bienvenu. Entrez. » C’est … Vous vous sentez alors à l’aise. Vous vous sentez simplement un des membres de la famille à ce moment-là, car vous êtes à l’intérieur.

[46] Eh bien, vous bénéficiez de tous ces soins, vous êtes parfumé, vous êtes bien propre, vous êtes embrassé en signe de bienvenue. Et ensuite, vous entrez, vous vous serrez alors la main à la fête. Vous rencontrez vos amis. L’hôte vous a embrassé pour vous faire entrer ; ainsi, vous êtes – vous êtes libre maintenant. Vous vous sentez simplement comme l’un d’entre eux. Vous avez été invité. Vous avez été lavé. Vous avez été embrassé en signe de bienvenue, et maintenant vous êtes l’un d’entre eux. Vous entrez et vous communiez. Maintenant, je me représente que presqu’à ce moment-là l’odeur de cet agneau rôti qui était posé là sur des barbecues là-derrière, ainsi que l’arôme provenant de ces raisins et autres, se répandaient à travers toute cette contrée. On peut imaginer les pauvres se tenant là tout autour de la clôture, à saliver. Ils n’étaient pas invités, c’était simplement les célébrités qui y avaient été invitées. Ainsi, la – la fête battait maintenant son plein. Tout allait très bien – la fête battait son plein.

[47] Maintenant, je me représente le pharisien et tous ses amis en train de trinquer, prenant des liqueurs fortes et du vin de la meilleure qualité qu’il y avait en Palestine en ce temps-là. En effet, ils étaient riches, et ils pouvaient bien s’en procurer. Et ils… tout le monde, les femmes, leurs belles femmes ornées de pierres précieuses étaient là, dans un coin fraternisant, assises tout autour sur les divans et autre, selon la – la coutume de ce temps-là, et les hommes étaient là à prendre leurs pains grillés, conversant, et le sacrificateur et tous les rabbins et les autres passaient de bons moments. Et la – la – la fête battait son plein. Et alors Jésus, quoi qu’Il soit occupé au possible et que Son programme soit chargé, Il ne manque jamais à Ses rendez-vous. Vous pouvez compter sur cela. Il ne manque pas à Ses rendez-vous.

[48] Maintenant, regardons dans la salle et voyons ce qui se passe. Je peux voir le pharisien trinquer en disant : « Rabbi, vous savez quoi ? » Et la grande conversation s’est poursuivie, les hommes d’affaires parlaient de leurs affaires, et tout. La fête est – la fête est maintenant dans une bonne ambiance, cette grande fête. Mais regardez assis là, contre le mur, Jésus dont on ne faisait aucun cas. Il avait répondu à Son rendez-vous. Il est venu. Il tient toujours Sa Parole. Il accomplit toutes Ses promesses. Mais remarquez-Le. Il est assis là-bas, sale. J’ai du mal à le dire. Cela me tue de le dire. Mais Ses pieds étaient sales. Il n’avait pas été parfumé. On ne lui avait pas donné un baiser pour lui souhaiter la bienvenue, bien qu’Il ait été invité. C’est pareil à certains de nos réveils modernes. (Les Français L’appellent « Jésus ». « Jésus » avec les pieds sales.)

[49] Pourriez-vous imaginer cela ? Il avait été invité et Il était venu. Et Il était là. Il y est entré d’une certaine manière. Et Il était assis là comme faisant tapisserie, on ne faisait pas cas de Lui. Il n’était pas le bienvenu là comme c’est le cas dans certains de nos réveils modernes, dans nos fêtes, dans nos soi-disant rassemblements religieux. Il n’était pas le bienvenu. Personne ne faisait cas de Lui. Ils étaient trop occupés à d’autres choses, quoi qu’Il ait été invité. Mais Il n’était pas le bienvenu quand Il est venu. Qu’est-ce qui est arrivé à ce laquais qui s’occupait du lavage des pieds ? Comment a-t-il jamais manqué cette opportunité ? J’aurais aimé avoir l’occasion qui lui a été offerte. Oh ! la la ! Si j’avais su qu’Il viendrait, Je me serais tenu là à L’attendre. Je – je me serais préparé pour cela. Comment a-t-il fait cela ? Eh bien, ne le condamnons pas trop, car nous pourrions faire la même chose sans le savoir. Voyez-vous ? Il L’a manqué. Oh ! la la !

[50] Remarquez. Il vient aussi aujourd’hui répondre à nos appels. Il vient au milieu de nous. Je n’aimerais pas dire ceci, mais je – je dois le dire. Et comme nous le comprenons, Il est assis là au milieu de nous, tout aussi sale qu’Il était à l’époque devant les gens. C’est tout à fait vrai : on Le traite de saint exalté et de tous les noms possibles. Et cependant, nous crions pour un réveil. Et Il viendra. Et quand Il vient, nous Le traitons pratiquement comme ils firent à l’époque. Et si quelqu’un se lève dans l’Esprit de Dieu et s’écrie : « Amen. » Ou s’il pousse un cri ou autre chose du genre, quand il se trouve que Jésus passe, eh bien, le… il sera excommunié. Eh bien, ils pensent que c’est vraiment une honte, un déshonneur pour l’église, un déshonneur pour les gens ; alors que c’est Jésus Lui-même qui passe. Or, nous Le voyons venir et identifier Sa Parole, et agir exactement comme à l’époque ; et aujourd’hui, les gens disent : « C’est un diseur de bonne aventure, c’est de la télépathie mentale, ou un mauvais esprit. » Devant les gens, Il est tout aussi sale qu’Il l’était, assis là : « Jésus, la Parole de Dieu.» Et nous ne faisons rien à ce sujet.

[51] Nous sommes trop intéressés à notre organisation ou à notre – notre position sociale. Nous avons honte d’être appelés de Son Nom. Nous avons réellement honte de Lui. Ils avaient honte de Lui parce qu’Il était sale. Les invités ne Le connaissaient pas. Ils avaient honte de Lui parce qu’Il était sale. C’est ce qui se passe aujourd’hui. Ils ont encore honte de Lui, car ils entassent au possible toute la poussière sur Cela, ils appellent Cela saint exalté, et que sais-je encore qu’ils peuvent penser. Personne ne fait rien à ce sujet. Il était assis là, les pieds sales, faisant tapisserie à cette fête, faisant tapisserie dans un rassemblement religieux. Il est invité, nous Lui demandons de venir pour un réveil. Et quand Il vient, nous Le traitons de la même manière qu’ils firent à l’époque. Il vient et s’identifie, mais personne ne veut rien avoir affaire avec Lui.

[52] S’Il pouvait accomplir une espèce d’astuce, ou – ou – ou accomplir une espèce de – de miracle… Comme Il l’a fait devant Pilate… Pilate, c’est l’unique occasion qu’il avait jamais eue ; il Lui posa des questions, il voulait voir s’accomplir quelque chose, il voulait… « Montre-nous un signe. » Il aurait dû se repentir. C’est ce que ce monde cruel, destiné à l’enfer devrait faire ce soir, se repentir de ses péchés. C’est ce que ces membres d’église devraient faire : se repentir de leur incrédulité, prendre position pour Lui. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et Il s’identifie juste comme à l’époque. Et les gens aujourd’hui adoptent la même attitude que ce pharisien, la même sorte d’attitude : Le laisser s’asseoir là, après L’avoir invité. Cependant, ils ne veulent pas de Lui ; ils L’invitent, on dirait, simplement pour la forme. Il le sait. Nous L’avons traité aujourd’hui, exactement comme ils le firent à l’époque, au lieu de Le laver, d’ôter Son… l’opprobre, au lieu d’essayer de vous tenir là et dire : « Vous êtes en erreur. » C’est la Parole de Dieu rendue manifeste. C’est ce qu’Il a promis. Il a dit qu’Il répandrait son Esprit dans les derniers jours. Nous vivons dans les derniers jours. Au lieu de cela, nous nous tenons simplement en retrait comme ils firent. Nous avons peur de prendre position.

[53] Que se passerait-il si l’un d’entre eux s’était levé en disant : « Celui-ci c’est Jésus de Nazareth. Je crois qu’Il est un Prophète de Dieu ?» Savez-vous la raison pour laquelle ils n’ont pas fait cela ? C’est parce qu’ils ne croyaient pas qu’Il était un Prophète, et ils ne le croient toujours pas aujourd’hui. Ils pensent qu’Il est un éducateur. Ils pensent qu’Il est une dénomination. Ils ne savent pas qu’Il est toujours un prophète. C’est pour cette raison qu’ils doutaient de Lui. C’est toujours pour la même raison qu’ils doutent de Lui aujourd’hui. Personne n’est prêt à prendre position pour Lui. Ils disent simplement : « Eh bien, je n’ai rien avoir affaire avec Lui. » Voyez-vous ? « Je fais partie de l’église. Voilà mon pasteur, et tous sont assis juste là. Je suis une bonne personne.» Et « Jésus » avec des pieds sales, personne ne se souciait de Lui. La Bible même…

[54] Or, nous nous avançons et nous nous serons la main, nous faisons inscrire notre nom dans le registre. Et le... si les méthodistes ne veulent pas de nous, nous irons chez les baptistes. Si ces derniers nous mettent à la porte, nous irons chez les nazaréens. Si les unitaires nous mettent à la porte, nous irons chez les binitaires. Si les binitaires nous mettent à la porte, nous irons chez les trinitaires. Nous ne devons supporter rien de cela, ils sont tous empesés. C’est exactement de la même manière que nous… Et lorsque Jésus vient, nous ne Le reconnaissons même pas. Ça nous importe peu. C’est comme ça qu’ils agissent. Et cependant, nous crions : « Viens Seigneur Jésus. Viens Seigneur Jésus », et Il vient. Et que faisons-nous ? La même chose qu’eux firent. Pourquoi ? Si quelque chose est dit et qu’ils l’acceptent, quelqu’un d’autre entendra cela et se moquera d’eux. Aussi Le laissent-ils s’asseoir là, sale. Ils traitent cela d’un esprit impur. Souvenez-vous, un jour Jésus leur a dit, quand ils ont dit : « Cet homme fait ces choses par Belzébul », Il leur a dit : « Vous dites cela contre moi, cela vous sera pardonné. Mais un jour le Saint-Esprit viendra pour faire la même chose, et une seule parole contre Cela ne sera jamais pardonné. » Nous y voilà : « Jésus » avec les pieds sales.

[55] Pourriez-vous imaginer cela ? Pourriez-vous imaginer que les gens qui prétendent aimer Dieu, soient si plongés dans leurs crédos, leurs dénominations et leurs ismes ? Jésus a dit : « Par votre tradition… Vous avez annulé la Parole de Dieu. Et Il était là, et la Parole était en action, car Elle était faite chair, et il était prouvé exactement qu’Il était le Christ. Et les gens, à cause de leurs traditions, ne voulaient pas La laisser agir sur les autres. C’est ce qu’Il faisait, essayant de démontrer cela. Ils … Voyez-vous ? Ils ne croyaient pas qu’Il était un prophète, et cependant la Bible avait annoncé qu’Il serait un prophète. La Bible… Moïse a dit : « Le Seigneur votre Dieu vous suscitera un Prophète » : Deutéronomes 18 : 15. Et la Bible a prédit exactement ce qu’Il ferait. Et Il est venu là, accomplissant cela parmi ces gens.

[56] Et aujourd’hui, nous Lui collons un nom tout aussi sale que celui qu’Il avait à l’époque. On laisse les gens dire des choses contre cela, comme par exemple : « Les jours des miracles sont passés. Ça n’existe pas », alors que la Bible dit qu’ « Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. » Et nous avons toujours honte de nous tenir là et de dire quelque chose à ce sujet. Nous avons honte de notre témoignage, selon lequel nous – nous prétendons croire. Au lieu de Le laver, d’essayer de Le laver avec nos larmes de joie, montrant qu’Il est ici, nous Le laissons simplement assis là, sale. Je ne veux rien avoir affaire avec cela. Je ne veux pas collaborer dans quelque chose de pareil, ni m’y impliquer. Voyez-vous ? Voilà. C’est la même bande de pharisiens, simplement sous un autre nom.

[57] Nous Le laissons encore assis là, comme cela, pour la même raison. Nous ne croyons pas qu’Il est prophète. Nous avons honte de cela. Pourquoi ? C’est pour la même raison. Nous ne croyons pas cela. Les gens ne… non, non. Il peut venir faire tout ce qu’Il veut. Ils sont établis dans leurs voies. Et ça ne sert à rien d’essayer de perdre votre temps avec eux. Et savez-vous que la Bible dit qu’ils seraient ainsi ? Exactement. La Bible dit qu’ils seraient ainsi, tièdes, ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force. Voyez-vous ? C’est vrai. Nous nous joignons à ce groupe de gens raffinés et instruits qui se tiennent là, et nous avons des grandes soirées, et nous avons de belles églises et de belles décorations. Et puis, Jésus-Christ peut y entrer, mais vous Le laissez assis là, sale. La Parole peut être rendue manifeste au milieu de nous, mais nous continuons toujours notre chemin, nous laissons les gens en parler. Oh ! là là !

[58] Et vous savez, pour aller vite avec notre histoire, changeons de scène ce soir. Tournons notre caméra dans une autre direction, là, loin, vers une ruelle, une vieille petite ruelle sale, très haut là au sommet, vers une vieille petite pièce qui avait de barreaux. La porte s’ouvre, et une femme en sort. Eh bien, elle n’avait pas beaucoup d’estime parmi les gens. C’était une pécheresse, et elle gagnait sa vie par la mauvaise voie. Ainsi, on la voit descendre ce vieux petit escalier grinçant. Elle emprunte la ruelle, elle la longe en passant à côté des poubelles, et elle sort dans la rue. « Eh bien, il n’y avait personne là. » Ainsi, elle commence à se demander ce que… « Oh ! Je me souviens. » « Ce pharisien-là, le pasteur pharisien, offre un grand banquet. Tout le monde est là-bas. Les affaires ne marcheront pas aujourd’hui. »

[59] Ainsi, elle descend la rue sans se presser, et comme elle commence à avancer, elle se dit : « Eh bien, il me faudra simplement attendre jusqu’à ce que cette fête soit terminée. » Et elle gagnait sa vie par la mauvaise voie, ainsi elle descend la rue. Et quelques instants après, son pauvre petit estomac affamé a senti l’odeur de cet agneau rôti. Elle s’est dit : « Oh ! la la ! Ça sent bon. Je n’ai jamais eu quelque chose comme cela à manger de ma vie. Mais elle avait peut-être été abandonnée dans la rue lorsque… par les parents. » Vous savez, bien des fois nous pensons à la délinquance juvénile. Moi je pense plus qu’il s’agit de la délinquance des parents. On devrait enseigner aux enfants à prier, et à servir Dieu, au lieu que la maman se rende quelque part à une partie de cartes (à sa partie religieuse de cartes) et que le papa se rende quelque part à un parcours de golf, et que la soeur sorte avec le cadet là, dans la rue, courant tout autour et … Peut-être que les choses auraient été différentes s’ils avaient un autel de prière à l’ancienne mode, la Bible au lieu de jeux de cartes, et s’ils avaient jeté cette télévision à la porte il y a longtemps. Cela aurait pu être très différent. Autrefois, pour vous tous, c’était un acte répréhensible que de vous rendre au cinéma. Le diable nous a vraiment eus ; il l’a carrément introduit dans notre maison.

[60] Elle était affamée. Elle a senti cette odeur. Elle s’est dit : « Oh ! la la ! Ça sent bon, je me demande vraiment comment un morceau de viande d’un agneau rôti goûterait vraiment dans la bouche d’un homme. Je – je ne sais pas comment ça goutte. Je crois qu’il me faut simplement m’approcher. » Eh bien, elle ne pouvait pas s’approcher trop d’eux, car elle était une femme impure. Et eux, ils étaient pharisaïques. Voyez-vous ? Ils étaient tous membres de l’église. Ainsi ils… Elle ne pouvait pas s’approcher de l’endroit où ils étaient. Elle était considérée comme une pécheresse. Ainsi, comme elle s’approchait de plus près pour jeter un coup d’oeil par là tout autour, elle a vu tous ces gens qui se tenaient là, et vous savez, salivant pendant qu’ils mouraient d’envie de manger de cette viande, vous savez, en regardant cette viande du bélier – ou plutôt de cet agneau en train d’être rôti là, et tous ces mets délicieux et autres qu’on amenait là. Quels moments merveilleux !

[61] Et elle s’est mise à regarder à travers la foule, comme cela, et son regard est tombé sur Lui. « Qui est Celui-là ? Il a des pieds sales. Je me demande Qui est ce… Quelqu’un pourrait-il me le dire ? Dites donc, voudriez-vous… » Celui-ci se détourne très rapidement, il ne veut rien avoir affaire avec elle. Elle est une pécheresse. Et ainsi, finalement, elle demande à quelqu’un d’autre, peut-être à une dame qui croyait et qui regardait dans la même direction. Elle a demandé : « Madame, voudriez-vous… Pardon. Mais voudriez-vous… Qui est Celui-là qui est assis là ? Comment a-t-Il… Cette Personne… » « Eh bien, dit-elle, tu sais Qui c’est ? As-tu entendu les gens parler de ce Jésus de Nazareth, Celui qui est censé être un prophète ? – Oh ! oui. Est-ce Lui ? – C’est Lui. – Eh bien, mais Il n’a pas été lavé. Si je comprends bien, tout le monde est censé être lavé avant d’entrer là et ensuite être oint. Regarde-Le. Eh bien, ce n’est pas correct. »

[62] Elle avait une occasion qui lui avait été offerte. Elle s’est rappelé une histoire que quelqu’un lui avait racontée. Une autre femme de son métier, une fois, là-bas, en – en Samarie, dans la ville de Sychar, avait été pardonnée de tous ses péchés. Et elle s’est rendue compte que c’était peut-être une occasion qui lui était offerte. Mais comment va-t-elle maintenant L’atteindre ? Elle a vu qu’Il était dans le besoin, et elle voulait Le servir, mais elle ne pouvait pas L’atteindre. C’est à peu près ce qu’il en est. Ainsi, elle s’est demandé : « Que puis-je faire ? Il n’est pas oint ; Ses pieds sont sales. Personne ne fait cas de Lui. Oh ! si seulement je pouvais entrer là. » Ça, c’est un véritable coeur repentant. « Si seulement je pouvais arriver là. » Eh bien, elle pense – saisit… Son esprit saisit quelque chose. Savez-vous ce que je pense que je ferais ? Je sais. Elle descend la rue en toute vitesse, elle prend la ruelle, elle monte ce vieux petit escalier grinçant et ouvre la porte ; elle entre là, elle saisit... un bas par sa partie supérieure, vous savez, elle tire cela, et elle compte le montant d’argent qu’elle a.

[63] Elle s’est dit : « J’ai … Est-ce suffisant pour acheter du parfum ? Voyons si c’est suffisant. Il y a vingt pièces de deniers romains. Peut-être que c’est suffisant. Mais un instant. Je ne peux pas le faire. Il est un prophète, et Il saura d’où j’ai eu cet argent. Il saura comment je l’ai eu. Je ne peux simplement pas le faire. Ainsi, elle a peut-être mis ça de côté. Et après qu’elle a mis ça de côté, quelque chose a continué à parler à son coeur. «Mais veux-tu Le laisser assis là, sale comme cela ? Veux-tu laisser l’unique Homme qui peut ôter tes péchés assis là, sale, alors que tu peux Lui rendre service ?» Ainsi, elle se dit en elle-même : « Qu’Il le sache ou pas, j’irai. Et elle est descendue là, dans la rue et est entrée en courant dans un magasin où se trouvait un petit monsieur au nez crochu, qui était assis là, et qui lui a demandé : « Eh bien, que veux-tu ici ? » Elle a répondu : « Je cherche la meilleure qualité du parfum d’albâtre que vous avez. Non pas le moins cher. Je veux le meilleur parfum.» Elle avait une raison spéciale. Et c’est ce que nous devrions faire. Nous devrions Lui donner le meilleur de nous-mêmes, tout ce que nous sommes, notre vie de jeunesse, non pas attendre jusqu’à ce que nous soyons vieux et mourants. Donnons-Lui le meilleur que nous avons. Et là, elle a pris le meilleur parfum. Et l’homme est monté pour voir, et il a dit : « Voyons, combien ça coûte. » Pour commencer as-tu l’argent ? Il la connaissait aussi. Ainsi, Il a dit… Oui, elle avait l’argent. « Où vas-tu donc avec ça ? » J’en ai besoin pour une occasion spéciale. Ainsi, la voilà partir.

[64] Maintenant, elle n’a pas d’invitation. Mais comment va-t-elle entrer ? Mais d’une manière ou d’une autre, si vous voulez accomplir un service pour Jésus, Il frayera pour vous un chemin pour entrer. D’une manière ou d’une autre, elle y est entrée. Et Jésus était toujours assis là. Il se trouve que, quand elle est entrée là, son coeur battait la chamade, elle s’est dit : « oh ! là là ! et s’Il arrivait qu’Il me rejette ? » Elle pouvait penser à beaucoup de choses : Et s’Il s’avançait vers moi et qu’Il me disait : « Dis donc, toi espèce de femme impure, que fais-tu ici dans ma Présence ? » Ne sais-tu pas que Je suis le Fils de Dieu ? Tu ne devrais pas te tenir ici dans ma Présence ? Elle allait presque avoir une crise cardiaque. Et elle s’est dit : « Que puis-je faire ? Mais il me faut parvenir jusqu’à Lui. Je ne pourrais pas laisser passer cette occasion. Il se peut que ça soit la dernière occasion qui m’est offerte. »

[65] Il se peut que ça soit aussi la dernière occasion pour vous. Elle a baissé les yeux, et elle a commencé à avoir le coeur gros. Elle – elle savait qu’elle était dans Sa Présence. Il y a quelque chose qui se passe quand vous entrez dans Sa Présence. Elle a remarqué que les larmes ont commencé à lui couler sur les joues, et elle se tenait là, tremblotant, cette boîte à la main. Et – et elle est tombée à Ses pieds. Et elle s’est dit : « Je ne saurai pas lever les yeux. Je suis si coupable et sale que je ne saurai lever les yeux. Ainsi, elle s’est mise à sangloter ; les larmes ont commencé à tomber sur les pieds de Jésus. Et elle a commencé à les laver, comme cela, avec ses mains, à essuyer – essayant d’essuyer les larmes de Ses pieds et lavant les pieds de Jésus avec ses larmes.

[66] Et quelques temps après … Elle n’avait pas de serviette pour – pour Lui essuyer les pieds. Ainsi, ses cheveux pendaient jusqu’en bas, aussi a-t-elle commencé à – à Lui essuyer les pieds avec les cheveux de sa tête. Nos soeurs ne pourraient-elles pas une fois faire cela aujourd’hui ? Il leur faudrait faire le poirier pour faire cela (Voyez-vous ? Certainement. C’est vrai), nos soeurs aujourd’hui. Je me demande si vous… Je me demande si les femmes réalisent que Dieu tient toutes Ses promesses. Je me demande si vous réalisez qu’il vous est totalement impossible d’y entrer comme cela. Il tient toutes Ses promesses. Vous rendez-vous compte de ce que vous faites, quand vous faites cela ? Vous êtes en train de renier une vertu. La Bible dit que si une femme se coupait les cheveux, ce serait même vulgaire pour elle de prier. Et elle déshonore son mari en faisant cela.

[67] Et souvenez-vous, c’était une femme qui a brisé un des commandements de Dieu ; c’est ce qui a causé tout ceci. Pensez-vous que celui qui en brise un entrera ? Pensez-y. Quelquefois, peut-être que les ministres n’ont pas assez de courage pour vous le dire. Cette fois-ci vous allez l’entendre. C’est la vérité. Quelqu’un a demandé : « Pourquoi ne laissez-vous pas libres ces femmes ? » Un grand homme m’a dit cela il n’y a pas longtemps. Il a dit : « Eh bien, elles croient que vous êtes un prophète. Enseignez-leur comment recevoir le Saint-Esprit, et comment recevoir ces très grandes choses, et comment devenir des prophétesses, et ainsi de suite. J’ai dit… « Leur enseigner de plus grandes choses ? » J’ai dit : « Comment puis-je leur enseigner l’algèbre alors qu’elles ne veulent même pas apprendre leur ABC ? » Cela montre que l’extérieur exprime ce qui est à l’intérieur. Mais vous continuez à le faire de toute façon. Pourquoi ? Vous n’en êtes pas conscients.

[68] La voilà. Avec ses cheveux, elle s’est mise à laver les pieds de Jésus, et à les sécher. Elle avait terriblement peur. Et quelque temps après, elle a ramassé cette bouteille de parfum, elle l’a ouverte. Et elle a essayé de cogner dessus et elle l’a ouverte, et elle a déversé cela sur Ses pieds. Elle pleurait. Et chaque fois qu’elle pleurait, elle se penchait pour baiser Ses pieds. Elle a agi comme une folle. Lorsque vous entrez dans Sa Présence, cela vous fait agir comme un fou. Moi-même j’étais devenu comme un fou. Tout homme qui entre dans Sa présence, qui croit en Lui et qui a foi en Lui, cela le fera agir comme un fou. Le jour de la Pentecôte, lorsqu’Il est venu sous la forme du Saint-Esprit, ils ont agi comme des fous. Et lorsque vous croyez vraiment, que vous êtes conscient que c’est votre occasion, et que vous êtes dans sa Présence, vous en êtes convaincu.

[69] Elle faisait [Frère Branham produit un son pour imiter un baiser répété. – N.D.E.], elle baisait Ses pieds, et pleurait, elle lavait et essuyait Ses pieds et les baisait continuellement. Vous savez, si Jésus avait bougé un pied, elle se serait relevée d’un bond et serait sortie de là en courant. Mais, vous savez, Il est resté simplement assis là et l’a laissé faire. Vous savez, si vous voulez faire quelque chose pour Lui, Il vous laissera le faire. Il se peut que cela soit inopportun, mais Il vous laissera le faire de toute façon. Voyez-vous ? Et Il… Elle Lui rendait un service, elle Lui lavait les pieds. Et Il était simplement assis là à la regarder. Elle avait peur de lever les yeux, car elle avait peur qu’Il l’enverrait promener. Et voyez, elle lavait Ses pieds. Elle avait vu que c’était l’occasion de faire quelque chose pour Lui. Et elle était simplement… Eh bien, voyez-vous, lorsqu’Il – lorsque Jésus s’est retourné pour parler au pharisien, Il a justifié cette femme par ses oeuvres. Or quand Il a justifié la femme, Il l’a justifiée par sa foi en disant : « Ta foi t’a sauvée. » Il a montré au pharisien ce qu’étaient ses oeuvres, car vos oeuvres expriment votre foi.

[70] Maintenant, laissez croître vos cheveux. Eh bien, voyez, cela exprime ce que vous croyez ou ce que vous ne croyez pas, c’est la Parole de Dieu. Toutes les Ecritures dans la Bible sont la vérité. Pourquoi faites-vous cela ? Eh bien, remarquez. Il y a trop de Hollywood parmi les Pentecôtistes, c’est ce qui se passe. Maintenant, nous découvrons… C’est ça la vérité ; Il y a simplement trop d’Hollywood là-dedans. Vous regardez ces choses, vous en faites votre modèle. Une dame m’a parlé il n’y a pas longtemps, disant (Elle était vêtue d’une petite drôle de robe serrée)… J’ai dit : « Pourquoi n’enlevez-vous pas ça, vous qui êtes une soeur ? » Et elle a répondu : « Eh bien, Frère Branham, on ne fabrique plus d’autres vêtements. » J’ai dit : « On fabrique des machines à coudre, et on a des tissus. » Voyez-vous ?

[71] C’est simplement vous qui le voulez. Je vais vous dire pourquoi. Laissez-moi vous dire, soeur… [L’auditoire applaudit. – N.D.E.] Merci. Un de ces jours, vous aurez à répondre d’avoir commis adultère. Vous direz : « Eh bien, Frère Branham, je suis fidèle à mon mari au possible. » « Je suis fidèle à mon petit ami. » Il peut bien en être ainsi. Mais Jésus a dit : « Quiconque regarde une femme pour la convoiter a déjà commis adultère avec elle dans son coeur. » Et si vous vous êtes présentée ainsi là dehors et que ce pécheur développe de telles pensées à votre sujet, parce que vous vous êtes présentée de cette manière, au jour du jugement, lorsqu’il répondra d’avoir commis adultère, qui sera coupable ? Pensez-y. C’est tout a fait vrai. Oh ! vous les femmes ! Revenez, mes soeurs, revenez à Christ. Mes frères, faites de même. Et vous les hommes qui laissez vos femmes faire cela, et qui vous dites des hommes, chef de la maison… Remarquez. Nous sommes dans un temps terrible, mes amis.

[72] Et nous remarquons que cette petite femme qui était là à baiser Ses pieds, à laver Ses pieds, et à les essuyer avec les cheveux de sa tête… Et tout à coup, il s’est trouvé que ce vieux pharisien, qui était là au coin, a remarqué cela. Oh ! la la ! Sa colère indignée est montée. Et son grand menton a gonflé, et on dirait que son visage allait exploser. Oh ! la la ! Il a dit : « Tenez. Voyez-moi ça. Regardez là-bas. » Et il s’est dit dans son propre coeur, dans son – dans son esprit ; il a dit : « Si cet Homme était un prophète, Il connaîtrait quel genre de femme est en train de Le toucher. »

[73] Voyez s’Il est un prophète, ou pas. Voyez, Il connaissait les pensées qui étaient dans son coeur. Et tout à coup, Il a bougé. Et la petite femme s’est levée pour regarder en haut, ses yeux regardant fixement. Jésus a regardé et a dit : « Simon, a-t-Il dit, Je – Je – J’ai quelque chose à te dire (Oh ! la la ! Voici ce qu’il y a avec toi, Simon.). J’ai quelque chose à te dire. Tu m’as invité ici. Je suis venu sur ton invitation. Tu m’as invité. Et lorsque Je suis arrivé à la porte, tu n’as pas lavé Mes pieds. Et lorsque Je suis entré, tu n’as pas oint Ma tête. Tu M’as laissé entrer, sale. Tu ne M’as pas donné un baiser de bienvenue, bien que tu M’aies invité. Mais cette femme, ici, peu importe ce qu’elle est, elle M’a lavé les pieds avec ses larmes ; elle les a essuyés avec les cheveux de sa tête, et elle a oint Mes pieds, et elle a constamment baisé Mes pieds depuis qu’elle est là. » Il s’est rendu compte s’Il était un prophète ou pas. Puis, Il a dit : « Simon, J’aimerais que tu considères quelque chose. » Il a dit : « Quel genre de… J’aimerais te donner une parabole. Il a dit : « Celui à qui on pardonne beaucoup aime beaucoup. » Et Il lui a donné la parabole, et Simon Lui a répondu.

[74] Remarquez. Simon ne Lui a pas donné quelque chose avec quoi se laver les pieds, mais Il avait la meilleure eau qu’il puisse y avoir. Pensez-y simplement. Les larmes d’un pécheur, repentant, lavant la poussière des pieds de Jésus : les larmes des yeux d’un pécheur lavant la poussière de Ses pieds. Oh ! vous hommes et femmes, ce soir, lorsque vous voyez l’opprobre sur l’Evangile, et comment nous sommes si formalistes, si nous pleurions à chaudes larmes, cela vous ferait enlever tout le maquillage de votre visage, et nous aurons l’air horrible quand nous sortons dans la rue. Que serez-vous quand vous ferez face aux portails du ciel là-bas ?

[75] Et elle était là. Elle avait lavé Ses pieds, elle avait baisé Ses pieds, elle Le parfumait, et elle faisait tout ce qu’elle pouvait faire, car elle avait besoin du pardon. Et tout à coup, elle – elle s’est demandé ce qu’Il allait donc faire. Il avait dénoncé Simon, et cela lui est retombé. Sa déclaration selon laquelle Jésus n’était pas un prophète, avait été démentie ; Il l’était, Il était la Parole de Dieu. Eh bien, il s’est tenu là avec une humeur noire. Il aurait saisi cette femme et l’aurait boutée hors de l’église. Mais elle avait obtenu ce qu’elle avait demandé. Amen. Peu importe ce que les autres disaient, elle a obtenu ce qu’elle avait demandé.

[76] Eh bien, Il s’est retourné vers elle. Son petit coeur a commencé à battre la chamade. Maintenant, que va-t-Il dire ? Elle est là. Tous ses beaux cheveux lui tombaient en boucle jusqu’à la taille ici, et ses – ses yeux étaient striés de larmes, son visage et ses lèvres étaient pleins de graisse à force de Lui baiser les pieds après L’avoir oint de parfum. Elle avait certainement l’air bouleversé, avec ces gros yeux, qui regardaient pour entendre ce que Jésus allait dire. Jésus a dit : « Je lui dis que tous ses nombreux péchés lui sont pardonnés. » voilà. « Tous ses nombreux péchés lui sont pardonnés. » C’est ce que j’aimerais entendre. Oh ! Voilà les Paroles dont j’ai besoin. Peu m’importe ce que disent les autres. Je suis prêt à me tenir dans sa dénomination, et déclarer qu’Il est la Parole de Dieu. Peu m’importe ce qu’ils disent. Laissez-les jeter n’importe quelle flétrissure qu’ils veulent sur cela, en Le traitant de lecteur des pensées, d’un diseur de bonne aventure, et que sais-je encore. Je suis prêt à ôter l’opprobre de Lui en Le baisant. C’est Sa Parole. Certainement. Il a promis cela. Il est tout autant la Parole aujourd’hui qu’Il était à l’époque. C’est ce qu’Il a dit.

[77] Eh bien, mes amis, il se peut qu’il y ait des gens assis ici qui ne pourront pas être d’accord qu’Il est le Prophète. Il se peut que vous ne soyez pas d’accord qu’Il est Le Guérisseur. Mais il y a une chose sur laquelle tous les membres de l’église devraient être d’accord, c’est qu’Il est le Sauveur. Et j’aimerais dire ceci avant de terminer. Il n’y a pas longtemps un ami à moi, un procureur, qui essayait de traiter le cas d’un homme et d’une femme qui allaient se séparer. Et le procureur était un bon gentleman chrétien. Il a dit : « Ne – ne vous séparez pas. » Il a tenté de son mieux de les empêcher de le faire. Mais en vain, ils étaient déterminés à le faire. Quelque chose leur est arrivé. Et quelque temps après, il a dit : « Eh bien, si vous avez une maison là-bas, vous ferez mieux d’aller vous partager vos biens ; en effet, s’il – s’il vous arrive d’aller en ville, ces avocats et autres vont s’y mêler, vous savez ce qui va se passer. Ils vont s’accaparer tout cela. » Ainsi, ils sont entrés dans les chambres pour se partager ce qu’ils avaient. Ils sont allés au salon. Ils se disputaient et se querellaient : « C’est moi qui ai acheté ceci », et « C’est moi qui avais ceci », ils sont entrés dans l’autre chambre et se sont partagé ce qui s’y trouvait.

[78] Et finalement, ils sont montés dans le grenier. Ils avaient un – ils se sont souvenus qu’ils avaient une vieille malle là-bas. Ils y sont entrés, et ils se sont mis à dire : « Eh bien, ceci appartenait à ma mère », et « ça, c’était à ma mère », comme cela. Et ils se sont mis à fouiller la malle, tous deux étaient à genoux sur le sol avec cette malle ouverte, se partageant tout ce qu’ils pouvaient trouver, et ils ne pouvaient pas se mettre d’accord. – Ça, ça m’appartient. C’est moi qui l’ai acheté. C’est moi qui ai travaillé. – « Eh bien, c’est moi qui suis restée à la maison quand tu étais au travail. » Et Ils continuaient ainsi à se disputer. Finalement, ils ont soulevé quelque chose d’autre, et tous deux ont saisi la même chose. Qu’était-ce ? Une petite paire de chaussures appartenant à un petit bébé qui était né de leur union, et que Dieu avait repris. Ils ne pouvaient plus se disputer. Ils avaient quelque chose en commun. Comme ils tenaient cela dans leurs mains, l’homme s’est souvenu que c’était elle la mère de ce bébé. Il s’est souvenu qu’elle était la mère ; elle s’est souvenue que cet homme était le père. Comme ils tenaient les petites chaussures dans leurs mains, ils se sont tirés l’un contre l’autre, ils se sont enlacés. Le divorce était annulé. Pourquoi ? Ils ont trouvé quelque chose qu’ils avaient en commun.

[79] Il se pourrait que vous ayez été en désaccord avec moi cette semaine, de voir le Saint-Esprit entrer, confirmer Ses paroles et ces choses en rapport avec cela. Il se pourrait que vous ne soyez pas d’accord avec cela. Il se pourrait que vous ne soyez pas d’accord que les malades sont guéris. Mais nous avons une chose en commun ; c’est le Sang de Jésus-Christ qui nous sauve du péché. Voudriez-vous laver la saleté de Ses pieds ce soir ? Inclinons la tête juste un moment. Souvenez-vous, Il tient chaque promesse. Il tient chaque promesse. Il a promis : « Même si vos péchés sont rouges somme le cramoisi, ils seront blancs comme la neige. » Tous vos péchés vous sont pardonnés, si seulement vous croyez. Eh bien, avec nos têtes inclinées, je me demande combien ici voudraient lever la main et dire : « Frère Branham, j’aimerais… Pour le reste de ma vie, je n’aimerais pas Le laisser, assis là, et être humilié. Et j’ai – j’ai une occasion comme cette petite femme. J’aimerais, avec mon témoignage, ôter la poussière de Lui, de – de Son précieux Nom. » Voudriez-vous lever la main, et dire : « Priez pour moi, Frère Branham. J’ai – j’ai … Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. C’est bien.

[80] Maintenant, Père céleste, beaucoup, beaucoup de mains se sont levées juste en ce moment. Nous voyons que le Nom de Jésus-Christ a été foulé aux pieds. Et tout dans le ciel porte ce Nom-là. Tout sur la terre porte ce Nom-là. Chaque – chaque membre de l’Eglise, chaque membre du Corps de Christ est madame Jésus. Et nous prions, Père céleste, que nous voyions et que nous comprenions cela ce soir. Et puisse Ta grâce venir sur ces gens en ce moment, et pardonne chaque péché ; qu’ils sachent que Ta présence est ici maintenant, et qu’ils sachent que Tu es ici. Que Ton Saint-Esprit nous enseigne tous maintenant, et que nous soyons pardonnés de tous nos péchés et de nos erreurs. Et puissions-nous être dès ce soir de nouvelles créatures remplies de Ton Esprit. Accorde-le. Puissions-nous être conscients de Ta présence. Car nous le demandons en Son Nom.

[81] Et pendant que nous avons la tête inclinée, Je me demande ce soir… maintenant, je m’adresse aux pécheurs, aux membres d’églises, aux rétrogrades, et à tous ceux qui n’ont pas le Saint-Esprit. C’est à vous que je m’adresse. Pourquoi les pharisiens ne L’ont-ils pas accepté ? Nous continuons à L’appeler : « Oh ! Seigneur, veux-Tu venir ? » Quand votre bébé était malade, vous L’avez appelé. Il était sans doute miséricordieux. Lorsque vous étiez sur le point de connaître cet accident là-dehors, vous L’avez appelé. Il – Il vous a aidé à vous en tirer. Mais je me demande, je me demande vraiment, avec toutes ces choses que nous Lui demandons, et pour lesquelles nous L’invitons, et puis, lorsqu’Il nous rend visite comme cela, je me demande si nous n’avons pas simplement honte de dire : « Eh bien, j’ai été un membre d’une église, mais j’aimerais Le trouver dans le baptême du Saint-Esprit ce soir. J’ai besoin de Lui. J’ai besoin de Lui. Peu m’importe ce que le reste du monde dit à ce sujet, j’ai besoin de Lui. »

[82] Voudriez-vous avoir le baptême du Saint-Esprit ? Si vous le voulez, je vais vous demander de faire quelque chose. J’aimerais que vous vous avanciez ici, juste ici où je me tiens maintenant. Venez juste ici et tenez-vous juste à ce parterre ici à côté de moi. Toute personne ici présente, toute personne qui n’est pas sauvée premièrement. Voudriez-vous vous avancer ici, et vous tenir ici juste une minute ? Si vous croyez qu’Il entend la prière, voudriez-vous venir ici, vous tenir ici juste une minute maintenant, pendant que nous chantons un couplet de ce cantique ? C’est quel chant encore ? Doucement et tendrement Jésus appelle. Très bien, avec nos têtes inclinées pendant que tout le monde prie, venez juste ici et tenez-vous ici, juste ici dans ce parterre par ici. Doucement et tendrement Jésus…. (Venez, le voulez-vous, mes amis, partout où vous êtes ?) Il t’appelle et … Jésus dans ces derniers jours, juste avant Son apparition sous la forme physique maintenant, assis avec les pieds sales, êtes-vous disposés à venir prendre votre position pour ôter l’opprobre de Son Nom ? Il appelle, ô pécheur, Reviens à la maison ! Reviens à la maison… Ne voudriez-vous pas… ? Sortez vite, maintenant. Prenez votre décision. Venez juste en ce moment. Nous avons beaucoup de temps. Demain, c’est dimanche. L’école du dimanche ne commence qu’à neuf heures trente. Venez maintenant. … es fatigué, reviens à la maison ; Instamment, tendrement… (Vous rendez-vous compte que Jésus est ici ?) Il appelle, ô pécheur, reviens à la maison ! Reviens à la maison… C’est vrai. Descendez du balcon. Nous vous attendrons. Approchez-vous, chacun de vous maintenant, et prenez place juste ici, maintenant juste… Ceci est … signifie votre vie. Que se passe-t-il ? Regardez les tremblements de terre partout sur la terre, qui sont encore en train de secouer la terre. Regardez ce qui se passe partout. Le temps est proche. Et observez, la porte sera fermée sous peu, et vous crierez pour y entrer, et ça ne sera plus possible.

[83] Il y a quelque temps, je parlais à une jeune femme. Je tenais une réunion dans une église baptiste, et ce soir-là, je lui ai demandé de venir à Christ. Et elle ne le voulait pas. Et puis par après, elle m’a rencontré dehors, et elle a dit : « Ne m’embarrassez jamais comme cela de nouveau. » Une année après, je passais dans la rue… C’était une jeune fille honorable. Et je passais dans la rue, et voilà qu’elle descendait la rue, son jupon dépassait de sa robe, elle fumait une cigarette. Elle était la fille d’un diacre. Et j’ai dit : Bonjour, là, n’es-tu pas… » Elle a dit : « Salut, pasteur », dans un tel argot. « Salut, pasteur. » Je lui ai dit : « N’as-tu pas honte de cette cigarette ? » Elle a dit : « Hé ! voudriez-vous boire un petit quelque chose de ma bouteille ? » Elle était à moitié ivre. Et j’ai dit : « N’as-tu pas honte de toi-même ? » Elle a dit : « Venez ici. J’aimerais vous amener là où j’habite. » J’ai dit : « N’es-tu pas à la maison ? » « Non. » J’ai dit : « Que se passe-t-il ? » Elle a dit : « Buvez un petit rien de ma bouteille ; je vous dirai quoi. » J’ai dit : « N’as-tu pas honte de toi-même de m’offrir à boire, ou à fumer ? » Elle a dit : « J’aimerais vous dire quelque chose, pasteur. Souvenez-vous de ce soir où vous m’avez dit que c’était ma dernière chance ? » J’ai dit : « Oui, je me souviens. » Elle a dit : « Vous aviez raison. » Elle a dit : « Depuis lors, mon âme a été vraiment endurcie. » Elle a dit… (Maintenant, voici la remarque. Cela me cause simplement des frissons sur le dos.) Elle a dit : « Je peux voir l’âme de ma propre mère frire en enfer comme une crêpe et me moquer d’elle. » Voudriez-vous entrer dans cet état ? Ne Le rejetez pas. Ainsi, juste en ce moment, voudriez-vous venir et vous tenir ici avec les autres ? Reviens à la maison, reviens à la maison, Vous Le rejetez, et c’est ce qui se passe. Souvenez-vous, vous Le rejetterez pour la dernière fois. ... Reviens à la maison ; Instamment… Il ne manque à aucun de Ses rendez-vous. Vous en avez un avec Lui. Vous allez Le rencontrer soit au jugement soit ici. Il appelle, ô pécheur, reviens à la maison !

[84] Vous savez, je suis très surpris. J’éprouve des sentiments très bizarres dans mon coeur. Je pensais aujourd’hui, quand je priais… J’avais un autre message que j’allais prêcher. Il m’a dit de faire cela. Il m’a dit de dire cela. Je pensais que toutes les femmes aux cheveux coupés se tiendraient ici à cet appel à l’autel. Voyez, vraiment vous ne faites que vous endurcir et vous éloigner. Voyez-vous ? Vous traversez cette ligne de démarcation (voyez-vous ?), comme vous n’écoutez pas la Parole de Dieu. Je me disais que cela arriverait certainement. Mais je pense qu’il est peut-être plus tard que je le pense réellement. Souvenez-vous, le sang n’est pas sur mes mains. Je vous ai annoncé le conseil de Dieu sans en rien cacher. Souvenez-vous, il y a quelque chose à l’intérieur qui s’identifie à l’extérieur. Eloignez-vous de cela, ma chère soeur. Frère, prenez-la par la main et venez ici. Pourquoi ne pas – pourquoi ne pas être… Ne voudriez-vous pas devenir un véritable chrétien ? A quoi bon mener une vie à moitié, et vivre sous la condamnation ? Ne faites pas cela. Voyez, vous direz : « Eh bien, je – je… » Peu m’importe ce que vous avez fait. C’est à vos fruits qu’on vous reconnaît.

[85] Je traverse constamment l’Amérique, et à chaque année que je la traverse, elle devient de plus en plus pire. Ainsi, je sais qu’il y a quelque chose qui cloche. Le jour de grâce est en train de passer. Ne laissez pas cela vous arriver ici à Tampa. Vous êtes ici dans une très grande ville fabuleuse où tout est plein d’éclat, juste comme Hollywood. Le monde entier est devenu contaminé. Tout ce qui passe à la télévision et autres, ce sont de vieilles choses sales et vulgaires. Et vous essayez de prendre cela comme modèle. Ne voudriez-vous pas prendre Jésus comme modèle ? Ne voudriez… Pourquoi ne Le laissez-vous pas… Pourquoi n’écoutez-vous pas Sa Parole ? Ne voudriez-vous pas faire ces choses qui sont justes ? Combien ici diront sincèrement qu’ils reconnaissent ne pas avoir le Saint-Esprit, et qu’en s’examinant dans le miroir, reconnaissent qu’ils n’En ont pas ?

[86] Non. Et considérez simplement votre propre vie, et la manière dont vous vous comportez. Non pas parce que vous êtes membre de l’église : « Je suis membre de l’église méthodiste, de l’église baptiste, de l’église pres… Je… » C’est très bien. Je n’ai rien à redire à cela. Mais je vous pose la question : « Connaissez-vous Jésus-Christ ? » Vit-Il en vous ? S’Il vit en vous, là Il s’identifiera. S’Il est là, Il est tenu de se faire connaître. Vous ne pourrez pas Le cacher, Il va se manifester. Si vous n’avez pas le Saint-Esprit, et que vous savez que vous ne L’avez pas, levez la main. Soyez assez sincères et dites : « Je n’ai pas le Saint-Esprit. Je sais que je ne L’ai pas. » Que Dieu vous bénisse pour cette sincérité. Dieu honorera cette sincérité. Si vous avez besoin du Saint-Esprit, voudriez-vous maintenant venir vous tenir ici avec les autres, ces pécheurs repentant ici ? Ne voudriez-vous pas venir en ce moment ? Venez vous tenir ici pendant que nous chantons cela de nouveau. Dites : « J’En ai besoin, Frère Branham. » Je vous dis qu’il faut ce… Il vous faudra L’avoir pour participer à l’enlèvement. C’est tout à fait exact. Maintenant, souvenez-vous-en. Croyez-vous que Dieu vous parle ? Croyez-vous que c’est Jésus-Christ ? Levez la main, si vous croyez, vous qui avez été cette semaine dans ces réunions, si vous croyez que c’est Christ. Très bien, alors votre place est à l’autel.

[87] Et vous femmes, honte à vous. Vous hommes, honte à vous pour avoir laissé vos femmes faire cela, vous les hommes qui êtes présents ici et qui faites ces choses. Et vous, certains d’entre vous les ministres, à cause du pouvoir de ce dollar, au lieu de la Parole du Dieu Tout-Puissant, vous laissez cette assemblée entrer dans un tel état, tout simplement parce qu’une certaine organisation… Vous lisez la même Bible que je lis. N’avez-vous pas honte de vous-mêmes ? Jésus avec les pieds sales. N’avez-vous pas le véritable courage chrétien pour vous lever et prendre position pour cela ? Il semble que vous devriez en avoir. Que Dieu soit miséricordieux. Je prie Dieu d’envoyer le Saint-Esprit pour convaincre juste en ce moment, cela amènera cette assemblée à se rendre compte de là où elle se tient.

[88] Etes-vous conscients que ceci est votre occasion ? Allez-vous faire comme ce messager, louper votre dernière occasion ? Allez-vous faire cela ? Ne le faites pas. S’il y a un doute quelque part, ou quelque chose de faux, prenez votre place juste ici. Prenez votre place. Voici votre place. Vous direz : « Eh bien, je n’ai pas besoin de … » Eux non plus n’en avaient pas besoin. Ils auraient pu aller là-bas Le voir assis. Ils auraient pu aller s’identifier. Mais cela était contre leur congrégation. Qu’en est-il de … Ce n’était pas contre Lui. Ça importait peu à cette petite femme. Elle savait qu’elle était une pécheresse. Elle a reçu le pardon. Je ne sais pas ce qui s’est passé. Où sont-ils ce soir ? Où est cette femme ce soir ? Pensez-y, où est le pharisien ce soir, malgré qu’il fût religieux ? Donc si vous pouviez les entendre tous deux, là où ils sont, vous auriez certainement voulu prendre la place de cette femme à tout moment. Ainsi peu importe combien vous êtes religieux, si vous…

[89] Jésus ne manque à aucun rendez-vous, à aucun commandement pour lequel vous aurez à répondre. Ainsi, vous feriez mieux de venir maintenant si vous n’avez pas le Saint-Esprit. C’est ce qu’Il vous a recommandé. Il a dit dans le Livre des Actes, Pierre l’a dit, il a dit : « Repentez-vous, chacun de vous, et soyez baptisé au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de péché, et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.» Et tant qu’Il continue d’appeler, Il donne toujours le Saint-Esprit. Pendant que nous chantons de nouveau, voudrez-vous venir ? Maintenant c’est ma dernière fois. Souvenez-vous, Christ a été ici, et vous tous qui avez levé la main, Il a été identifié que c’était Lui et Sa Parole. Et tout au fond de mon coeur, ce Christ est attristé.

[90] Une fois, Jésus S’est tenu à Jérusalem et a dit : « Jérusalem, Jérusalem, combien de fois ai-Je voulu vous rassembler comme une poule rassemble ses poussins. Mais vous ne l’avez pas voulu.» Et plusieurs fois, quand je suis venu au milieu de … C’est comme je vous l’ai dit ce matin au petit-déjeuner. Vous les braves gens de la pentecôte, et toutes sortes de gens, quand je viens parmi vous, le Saint-Esprit en moi me dit : « Combien de fois ai-Je voulu les rassembler ! Combien l’Eglise se tiendrait aujourd’hui dans Sa puissance ! Mais vous ne l’avez pas voulu. Voyez-vous ? Vous ne l’avez pas voulu.» Ne voudriez-vous pas le faire maintenant ? Voici le moment. Rejetez tout fardeau, et le péché qui vous enveloppe si facilement. Courons avec persévérance dans la carrière qui nous est ouverte. Pendant que nous appelons une fois de plus, que tout le monde chante maintenant avec moi. Levez-vous et venez ici. Si vous n’avez pas reçu le baptême du Saint-Esprit, si vous êtes un pécheur, un rétrograde, peu importe ce que vous êtes, venez et prions ensemble. Voudriez-vous le faire maintenant ? Voici notre dernier appel. Doucement et tendrement Jésus appelle, Il nous appelle, toi et moi, Regarde aux portails où Il attend et observe. Il vous observe toi et... Qu’arriverait-il si le pharisien était assis là derrière et s’il pouvait entendre cet appel à l’autel ce soir ? Que ferait-Il ? Reviens à la maison, reviens à la maison, Il a manqué son – son jour en péchant. Allez-vous faire la même chose ? Qu’arriverait-il si ce messager pouvait de nouveau se tenir devant Lui ? Que serait la première chose ? … à la maison ; Sincèrement, tendrement, Jésus appelle, Il appelle… Reviens à la maison, reviens à la maison (Ô Dieu.) … Toi qui es fatigué, reviens… Ces choses qui se passent aujourd’hui sur la terre vous inquiètent-elles, quand vous les apprenez ? Ou avez-vous dépassé ce point ? Y a-t-il encore un endroit sensible là à l’intérieur ? S’il y en a, venez. Laissez-Le entrer et prendre le contrôle là même. Il fera de vous une nouvelle créature. Vous quitterez ici, la personne la plus heureuse que vous n’avez jamais été. Il appelle, ô pécheur, reviens à la maison !

[91] Avec nos têtes inclinées maintenant, fredonnons cela. [Frère Branham commence à fredonner. – N.D.E.] Ne voudriez-vous pas revenir à la maison maintenant ? Que Dieu vous bénisse, jeune homme. Toi qui es fatigué, reviens à la maison, ô rétrograde, reviens à la maison. Instamment, tendrement… Etes-vous concerné ? Si vous êtes convaincu, alors vous êtes concerné. Mais si vous n’êtes pas encore convaincu que c’est Jésus, alors vous ne pouvez donc pas être concerné. … reviens à la maison ! Maintenant, vous ne pouvez pas beaucoup en parler juste ici en public, lorsque vous venez faire une confession. Il y a quelque temps j’ai entendu une petite histoire. J’aimerais que vous puissiez écouter attentivement maintenant. Il y avait un homme appelé Danny Martin. Il a parcouru cette nation avec beaucoup de grands réveils. On déclare qu’un soir, il avait fait un songe qu’il était mort. Et il – il commençait à monter au Ciel ; quelqu’un est venu à sa rencontre. On lui a demandé : « Qui s’approche là? » Et il a dit : « C’est moi, Danny Martin. » Il a dit : « Je suis un évangéliste. » Le – l’homme qui était au portail a dit : « Voyons si ton nom se trouve ici dans le Livre. » Il a dit : « Ça n’y est pas. » Danny Martin a dit : « Eh bien, j’étais un ministre. » L’homme lui dit : « Ça m’est égal ce que tu étais. Si ton nom n’est pas inscrit ici, tu ne peux pas entrer par cette porte. Elle est hermétiquement fermée, à moins que ton nom figure dans…?... Il faut que ton nom soit dans le Livre. » Et il a dit : « Eh bien, que puis-je faire ? » Il a dit : « Pour ton cas, si tu veux, tu pourrais en appeler au jugement du Trône Blanc de Dieu. Oh ! mes frères, mes soeurs, ne désirez jamais arriver là. Ainsi, il a dit : « Je pense que je n’ai pas d’autre alternative que d’introduire un recours pour mon cas. » Ainsi, il a dit que finalement il a commencé à se diriger vers quelque part, il ne savait pas où il se trouvait.

[92] (Voici le songe de cet homme.) Et il a dit : « Je suis entré dans une lumière. Elle sortait d’on ne sait où. Mais j’ai ralenti, et après quelques instants je me suis arrêté. Une voix s’est fait entendre, disant : ‘Qui s’approche de Mon Trône de jugement… de justice ?’ » Il a dit : « C’est moi, Danny Martin. » Il a dit : « Je suis un évangéliste des Etats-Unis. » Il a dit : « J’ai – j’ai – j’ai – j’ai gagné des âmes, et je… On n’a pas voulu me laisser franchir la porte. » Dieu a dit : « Très bien, si pour ton cas tu as introduit un recours pour comparaître devant Mon tribunal, a-t-Il dit, alors J’exige la justice. » Il a dit : « J’ai les commandements. » Il a dit : « Danny Martin, as-tu déjà menti dans ta vie ? » Il a répondu : « Je croyais que j’avais été un homme fidèle, mais dit-il, dans la présence de cette Lumière, j’ai réalisé que j’avais dit certaines choses qui étaient louches. » Il a dit : « Oui, oui. J’ai dit des mensonges. » Il a demandé : « As-tu déjà volé ? » Il a dit : « Je me croyais honnête, mais j’ai donc fait certaines affaires… »

[93] Attendez d’entrer dans la Présence de cette Lumière. Vous pensez que vous êtes parfait maintenant, mais attendez d’y parvenir. Essayez une fois de vous approcher avec des cheveux coupés, et en fumant la cigarette. Essayez simplement cela une fois. Voyez-vous ? Pensez-vous que je le dis pour le plaisir de le dire ? Je vous le prouverai ici à partir des Ecritures. C’est tout à fait vrai. Essayez de porter des pantalons, des shorts, vous découvrirez où vous en êtes, car la Bible dit que c’est une abomination aux yeux de Dieu. Essayez une fois cela. Voyez-vous ? Où en est votre conscience ? Il a dit : « Eh bien, as-tu déjà fait telle ou telle chose ? » « Oui », répondit-il. « En plus, Danny, as-tu déjà péché ? » Il a dit : « Oui, j’ai péché. » Et il s’apprêtait à entendre (Il a dit qu’il semblait que ses os allaient se séparer des jointures.) – à entendre : « Eloigne-toi de Ma présence, et va en enfer pour toujours. » Il a dit qu’il a entendu la voix la plus douce qu’il ait jamais entendue, il a dit qu’il s’est retourné pour voir. Il a dit qu’il a vu le visage le plus doux qu’il ait jamais vu. Il a dit que cet Homme-là a dit : « Père, c’est vrai. Danny a essayé de vivre en tout point au mieux de sa connaissance, mais il a réellement commis des fautes. Mais il a fait une chose : là sur la terre, il a pris position pour Moi. Il a pris position pour Moi, il a pris position pour Moi et pour toute Ma Parole. Maintenant Je prendrai position pour lui ici. » C’est ce que vous faites maintenant. Vous êtes en train de prendre position pour Lui ici. Il prendra position pour vous devant le Père.

[94] Seigneur Jésus, je Te prie d’être miséricordieux maintenant et d’accorder le pardon des péchés à ces gens. Ils sont venus ici pour prendre position. Ils veulent tous être remplis du Saint-Esprit. Accorde-leur de Le recevoir. Je les réclame, Seigneur, pour Ta gloire, pendant qu’ils se tiennent devant cet auditoire qui en est le témoin. Certains d’entre eux sont des membres d’église, les autres sont rétrogrades, les autres ne T’ont jamais accepté. Et ils se tiennent ici. Ils voient l’opprobre qui suit la confession d’un véritable et authentique chrétien. Et ils sont maintenant prêts à prendre leur position, comme cette femme, et à confesser qu’ils sont des pécheurs. Et avec larmes de repentance, ils veulent débarrasser Ton Nom de la saleté, Seigneur. Accorde-leur de pouvoir le faire.

[95] Eh bien, je vais vous demander une chose. Nous avons des pièces juste derrière par ici ; là, vous ne serez pas devant le public comme ici. Si vous voulez vous repentir, j’aimerais que vous reveniez avant d’entrer là-bas avec eux. Prenez directement cet escalier et passez juste par ici. Voudriez-vous le faire maintenant pour moi ? Passez juste par ici. Nous avons des places préparées ici pour vous, mes amis. Venez juste par ici… ?... Que Dieu vous bénisse tous. Y a-t-il encore d’autres qui voudraient venir en ce moment pendant qu’ils y vont. J’aimerais que tout le monde ici présent… ?... On devra vous rejoindre là juste dans un instant. Maintenant… ?... C’est maintenant le temps de recevoir le Saint-Esprit, si vous ne L’avez jamais reçu. C’est maintenant le moment de venir Le recevoir. C’est le moment de vous mettre en ordre avec Dieu. Vous pourriez encore prendre position. Eh bien, si vous ne voulez pas le faire, Il ne prendra pas position pour vous là-bas lorsque là… ?...

[96] Que le Seigneur vous bénisse. Il semble que tous y vont. Je crois qu’Ils sont très profondément sincères. Je pense que ça sera la soirée la plus glorieuse que nous aurons eue à Tampa, et ce, pour longtemps. Quelqu’un d’autre voudra-t-il s’avancer maintenant ? Il y a – des serviteurs indépendants là derrière, portant des badges, qui entrent là avec eux. Nous y entrerons juste dans quelques minutes pour être là, à leurs côtés, ils…à l’intérieur maintenant. Vous les frères, allez-y les rejoindre pendant qu’ils y entrent, pour les séparer dans les pièces. Nous allons vous rejoindre juste dans une minute. Quelqu’un d’autre voudrait-il venir rapidement, alors qu’ils y vont maintenant ? Veuillez simplement vous lever.

[97] Laisseriez-vous Jésus assis là aujourd’hui ? Vous direz : « Si j’avais été là à l’époque, si je L’avais vu dans cet état, je n’aurais pas fait cela. » Qu’en est-il de maintenant ? Votre propre attitude présente montre ce que vous auriez fait à l’époque. Voyez-vous ? Avec l’attitude que vous affichez maintenant, sentez-vous que vous agissez plutôt bien ? Très bien. C’est entre vous et Dieu. Je ne suis pas le juge. Je suis simplement responsable de la Parole. Voyez-vous ? Il est ici, dans cette réunion. Ils viennent aussi des églises. Mais ils entrent là pour régler cela juste en ce moment. C’est fini. Ils sont prêts. Pourquoi voudriez-vous mener une vie chrétienne à moitié ? Soyez soit pour Dieu soit contre Lui, afin que le monde connaisse vos couleurs et votre position. Que Dieu les bénisse pendant qu’ils y vont. Ils entrent là juste comme des gens qui vont pour mourir en eux-mêmes. Ils vont donner leur vie. Ils vont au Calvaire. Ils vont pour être crucifiés aux choses du monde et aux modes de ce jour de prestige dans lequel nous vivons ici. Ils vont mourir en Jésus-Christ dont la Présence est ici en ce moment. Ils vont mourir en eux-mêmes, et naître de nouveau en Jésus-Christ.

[98] Que Dieu les bénisse. Y a-t-il quelqu’un d’autre qui veut venir, pendant que nous chantons doucement maintenant ? Instamment, tendrement, Jésus appelle, Il appelle, ô pécheur, reviens à la maison, Reviens à la maison (… ?...), reviens à la maison, Toi qui es fatigué, reviens à la maison ; Maintenant, Instamment … Le Saint-Esprit dans mon coeur semble simplement réclamer à grands cris. Je sais que beaucoup manquent la chose. Il appelle, ô pécheur, reviens à la maison ! Là, au balcon, partout, souvenez-vous que je vous offre Jésus-Christ. Voudriez-vous Le recevoir ? Voudriez-vous Le recevoir ? Le voulez-vous, ma soeur ? Le voulez-vous, mon frère ? Venez faire vos… renouveler vos voeux ce soir et promettez que vous allez Le servir ?

[99] Et vous savez bien que je ne me tiendrais pas ici à vous parler, si je ne savais pas... ?... Il y a quelqu’un qui reçoit son dernier appel. Eh bien, c’est embarrassant de tirer les gens qui n’ont pas reçu la vérité. C’est ce que nous constatons. Et c’est – c’est honteux ; c’est – c’est dommage, mais je pense qu’il doit en être ainsi. Au-dedans de moi, il y a quelque chose qui me déchire. Maintenant, laissez-moi simplement – simplement vous montrer quelque chose là-dessus. Regardez ici. Juste pour montrer qu’Il est toujours ici, à vous qui êtes malades et nécessiteux, je regarde juste une personne qui est assise juste ici, qui a perdu son sens de l’odorat, c’est une femme. Elle était en train de prier à ce sujet il n’y a pas longtemps. Si c’est vrai, madame, levez la main, si c’est vrai.

[100] Voici une vieille femme, assise juste là à l’extrémité. Elle vient d’entrer dans cette contrée aujourd’hui. Elle vient de la Georgie. Elle a une grosse tumeur à l’intérieur, elle est dans un état très critique. Si elle croit, elle peut être guérie. Elle vient à peine d’entrer ; elle s’appelle madame Turner. Si vous croyez de tout votre coeur maintenant, Jésus-Christ vous rétablira. Le croyez-vous ? Croyez-vous que Dieu… Etes-vous une étrangère ? Vous n’avez pas de carte de prière, n’est-ce pas ? Vous venez d’entrer aujourd’hui ; quelqu’un est allé vous prendre. Vous venez d’un état qui est au nord, c’est la Georgie. Croyez-vous maintenant que – que Dieu… C’est votre fils qui est allé vous prendre. Très bien. Maintenant, vous savez qu’il m’est totalement impossible de le savoir ; en effet, vous venez d’entrer il y a quelques instants, et vous vous êtes assise ici. Si c’est vrai, levez la main. Voyez-vous ?

[101] Eh bien, le même Saint-Esprit, qui est en train de dire cela, est en train de faire pression sur les gens juste ici. Voyez-vous ? Voyez, Il est identifié, mes amis. Ne – ne faites pas cela. Ne le faites pas, car vous êtes – vous êtes en train de commettre une grave erreur. Je vous aime. Souvenez-vous, vous êtes venu pour écouter. J’apprécie cela. L’amour est correctif. Si vous voyiez votre enfant là dans la rue, diriez-vous, vous contenteriez-vous simplement de dire : « Junior, tu ne devrais pas faire cela » ? S’il sortait là, vous le prendriez et l’enfermeriez, si vous l’aimiez. L’amour est correctif, on n’a pas à vous tapoter. Je dois vous réprimander. Souvenez-vous, ce sont même vos offrandes et autres qui financent ces réunions et permettent qu’on soit là. Est-ce que je vous aime ? De tout mon coeur. Soeur, vous pourriez penser que j’ai quelque chose contre vous, à cause de ces choses que vous faites ; ce n’est pas que j’aie quelque chose contre vous, mes soeurs. Il s’agit de l’amour divin que j’ai pour vous. Quelqu’un a dit : « Si vous étiez un peu plus jeune, vous ne verriez pas les choses de cette manière. » C’est ainsi que je voyais les choses lorsque j’avais quatorze ans. C’est la Bible qui le dit. C’est la même… ?...

[102] Ne commettez pas cette erreur. Ne vous fiez pas au parler en langues comme évidence du Saint-Esprit. Le Saint-Esprit parle en langues. Mais ne vous fiez pas à cela et ne vous confiez pas non plus aux choses que vous faites, au fait d’avoir dansé en Esprit, d’éprouver une espèce de sensation. Christ est une Personne. Certainement… ?... Et Il est la Parole. Et s’Il est dans La Parole, Il La fait toujours marcher exactement tel qu’Elle est sensée marcher. Lorsque vous La rejetez, comment pourrait-Elle être Christ ? Reviens à la maison, reviens… (La porte est encore ouverte. Souvenez-vous, au Jugement, je ne serai pas coupable.) Toi qui est fatigué… Jésus-Christ est identifié parmi vous, prouvant que ce même Esprit… Il a dit : « Aux jours où le Fils de l’homme sera révélé… » Il est le même hier… Le même Jésus qui est assis là avec des pieds sales. Confirmera-t-Il un hypocrite ? Confirmera-t-Il quelqu’un qui ne connaît pas Sa Parole ? C’est l’identification comme quoi Il connaît réellement la Parole. Je vous dis la vérité. Ne négligez pas cela.

[103] Reviens à la maison… La dernière fois… Il se tient ici, prêt à vous rencontrer. Les pièces sont… ?.. là, à l’intérieur. Les gens se sont agenouillés partout. Toi qui es fatigué, reviens à la maison… Ô Dieu, sois miséricordieux, sois miséricordieux. Ne pouvez-vous pas sentir combien Il est attristé ? Instamment, tendrement, Jésus appelle ; Il appelle, ô pécheur, reviens à la maison ! Reviens à la maison, reviens à la maison (Que Dieu vous bénisse, jeune homme. C’est une glorieuse prise de position pour le… ?...) …reviens à la maison, Instamment, tendrement, Jésus appelle, Il appelle, ô… Qu’est-ce qu’un pécheur ? C’est ne pas celui qui fume. Fumer n’est pas un péché ; boire n’est pas un péché. Maudire n’est pas un péché. Commettre adultère n’est pas un péché. Non, non. Ce sont des attributs de l’incrédulité. Vous faites ces choses parce que vous n’êtes pas un croyant. Il n’y a que deux choses : soit vous êtes un croyant, soit vous ne l’êtes pas. Si vous n’êtes pas croyant, peu importe combien vous êtes religieux, vous êtes toujours un pécheur. Vous êtes toujours un pécheur, si vous n’acceptez pas chaque Parole de cette Bible, chaque Parole. Car les cieux et la terre passeront, mais il n’En disparaîtra pas un seul iota ni un seul trait de la lettre. Et nous, nous avons des comptes à rendre pour cela. Vous direz : « Eh bien, Je suis membre de l’église. Mon peuple ne … » Cela importe peu. « Je fais ceci. » Peu m’importe ce que vous avez fait. Soit vous êtes un croyant, soit vous êtes un pécheur. C’est très fort. Mais je le dis simplement, car la même Personne qui connaît les secrets de votre coeur me dit de dire cela. Est-ce que c’est fini ? Je vois encore d’autres personnes venir. J’attends simplement parce que je ne sais pas si… Il se peut qu’il y ait quelqu’un d’autre. Juste un instant.

[104] Pourquoi ne venez-vous pas entrer pendant que l’eau est agitée maintenant ? Quelque chose de glorieux s’accomplira là à l’intérieur juste dans quelques minutes. Ne voudriez-vous pas venir ? Levez-vous à partir de là, faites un voeu à Dieu, disant: « Seigneur Dieu, pardonne-moi pour ce que j’ai fait. Je Te le promets. J’ai dit que j’étais un chrétien. Mais Seigneur, il y a quelque chose en moi qui me dit que je – je – je suis condamné juste en ce moment dans la Présence de Celui qui est en train de s’identifier comme étant le Seigneur Jésus-Christ. Je me sens condamné juste dans mon propre coeur, et sachant que Tu es en train de rendre cela si clair. Je me sens condamné. Je vais entrer là pour mettre cela en ordre, immédiatement. Je promets à Dieu ici même qu’à partir de ce soir, je vais vivre pour Lui. » Ne voudriez-vous pas le faire ? Très bien.

[105] Pendant que… Si c’est tout, maintenant, levons-nous, vous qui êtes là-bas dehors, juste une minute. J’aurais voulu chanter. J’aime chanter ce cantique. Pardonne-moi, Seigneur, et éprouve-moi une fois de plus. Je serai Tien, cher Seigneur, si Tu veux être mien. Si je tombe, ou si je faillis, laisse-moi me relever et Essayer à nouveau. Pardonne-moi, Seigneur, et éprouve-moi une fois de plus.



CODE: 64-0419
TITRE: Le Procès
TRAD: Shekinah
PARAS: 104

[1] J’aimerais lire dans Marc, chapitre 16, à partir du verset 9. C’est un texte très glorieux, il porte sur la résurrection. Jésus, étant ressuscité le matin du premier jour de la semaine, apparut d’abord à Marie de Magdala, de laquelle il avait chassé sept démons. Elle alla en porter la nouvelle à ceux qui avaient été avec lui, et qui s’affligeaient et pleuraient. Quand ils entendirent qu’il vivait, et qu’elle avait vu... l’avait vu, ils ne le crurent point. Après cela, il apparut, sous une autre forme, à deux d’entre eux qui étaient en chemin pour aller à la campagne. Ils revinrent l’annoncer aux autres, qui ne les crurent pas non plus. Enfin, il apparut aux onze, pendant qu’ils étaient à table; et il leur reprocha leur incrédulité et la dureté de leur coeur, parce qu’ils n’avaient pas cru ceux qui l’avaient vu ressuscité. Puis il leur dit: Allez par tout le monde, et prêchez la bonne nouvelle à toute la création. Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé, mais celui qui ne croira pas sera condamné. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: en mon nom, ils chasseront les démons; ils parleront de nouvelles langues; Ils saisiront des serpents; s’ils boivent quelque breuvage mortel, il ne leur fera point de mal; ils imposeront leurs mains aux malades, et les malades seront guéris. Le Seigneur, après leur avoir parlé, fut enlevé au ciel, et il s’assit à la droite de Dieu. Et ils s’en allèrent prêcher partout. Le Seigneur travaillait avec eux,... confirmait la parole par les miracles qui l’accompagnaient. Amen.

[2] Prions. Seigneur Jésus, nous disons maintenant, alors que nous nous approchons du Trône du Père... Et en Ton Nom, nous croyons que Ceci est Ta Parole. Nous croyons que ce sont les dernières Paroles sorties de Tes lèvres avant Ton ascension. Et nous Te demandons de Les bénir dans nos coeurs cet après-midi, pour le bien des malades. Nous Te remercions d’avoir appelé hier soir un grand nombre à Ton Trône, et nous avons vu ces longues files de gens: hommes, femmes, pères, enfants, mères, descendre l’allée et entrer dans cette salle de prière. Nous T’en remercions, Père. Et maintenant, nous Te prions de leur accorder les richesses de Ton Royaume, et qu’il y ait la foi parmi nous cet après-midi pour rendre la Parole de Dieu réelle pour nous. Tu es le Seul qui peut le faire, Père; nous le demandons donc au Nom de Jésus-Christ. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[3] Maintenant, j’aimerais aborder cet après-midi mon texte, et il l’air un peu étrange. Et la raison pour laquelle j’aimerais l’aborder, c’est que, hier, au petit-déjeuner, j’ai rencontré l’un des plus braves hommes, et il est assis derrière moi maintenant, un avocat. Et nous parlions du procès, et c’était plus au moins un procès monté de toutes pièces, ou quelque chose du genre, celui qui avait été fait à notre Seigneur. Et je–je suis certainement convaincu que cet homme serait mieux indiqué pour se tenir ici et représenter cela devant les tribunaux du pays. En effet, je parle de lui depuis que je l’ai rencontré, et il... On me dit que c’est un merveilleux avocat; alors, je sais qu’il Lui ferait passer un procès équitable. Et comme Jésus n’avait point connu un bon procès... et Il est la Parole. Nous sommes tous d’accord là-dessus. Il est la Parole. J’ai donc lu Sa Parole, et nous allons faire passer la Parole en procès cet après-midi. La Parole est en procès.

[4] L’affaire, c’est entre les promesses de la Parole de Dieu et le monde. Et le chef d’accusation, c’est le non respect de la promesse. Et le... Je pense que le ministère public représente toujours l’Etat. Je pense que c’est exact. Et le... Satan, c’est le ministère public; il représente le monde dans ce procès. Et l’Accusé, c’est Dieu. Et le Témoin à décharge, c’est le Saint-Esprit. J’aimerais donc considérer cette église, cette assemblée, comme à la fois le jury et le juge. Suivons maintenant le procès, alors que la scène s’ouvre et que nous voyons où nous sommes.

[5] Eh bien, n’oubliez donc pas que le... que nous avons ici en cause la Parole de Dieu et le monde. Le chef d’accusation, c’est le non respect de la promesse, c’est-à-dire que le monde soutient que Dieu a fait une promesse qui n’est pas vraie. Voilà le non respect de la promesse: «Il ne tient pas Sa promesse.» Et le ministère public dans cette affaire, c’est Satan, qui représente le monde. L’Accusé, c’est Dieu Lui-même. Le Témoin à décharge, c’est le Saint-Esprit. Nous rappelons la cour à l’ordre.

[6] Le ministère public va appeler son premier témoin à se tenir à la barre des témoins et lui faire jurer. Et alors, cet après-midi, il a trois témoins auxquels j’aimerais recourir, auxquels il aimerait plutôt recourir dans ce procès. Et ces témoins sont: monsieur l’Incroyant; le suivant, c’est monsieur le Sceptique; et enfin, ce sera monsieur l’Impatient qui sera appelé. Ce sont donc là les trois témoins à charge dans cette affaire, ils soutiennent que Dieu ne tient pas Sa Parole, que Sa Parole n’est pas vraie.

[7] Et nous pouvons voir, avant de commencer le procès, que––que beaucoup de gens dans le monde osent dire que la Parole de Dieu n’est pas vraie. Voici, par exemple, ce que je viens de lire en parcourant les notes infra paginales dans Scofield. Et je pensais à une histoire qui m’avait été racontée une fois. Je pense... je ne pense pas l’avoir déjà racontée, surtout pas dans cette série de réunions. Mais il y eut une fois, une femme qui avait un bon garçon, qui tenait à devenir prédicateur. Elle était du genre plutôt une femme pauvre, mais elle tenait à ce que son jeune garçon acquière toutes les bonnes instruction et formation possibles (ce que n’importe quelle mère voudrait pour son jeune homme, s’il a un appel pour cela) que ce soit la meilleure formation possible; eh bien, elle tenait à ce qu’il acquière cela. Alors, elle l’a envoyé dans le meilleur séminaire religieux qu’elle connaissait.

[8] Eh bien, il y avait fait environ un an, puis, un jour, sa mère tomba gravement malade; elle était dans un état très critique. Et––et sans cesse, on appelait et on envoyait des télégrammes. Elle vivait seule. On préférait qu’il revienne à la maison, sa mère ayant attrapé une grippe très grave, qui avait dégénéré en une pneumonie double, et elle souffrait de la congestion au niveau de... des poumons, et elle s’attendait à mourir. Son coeur était dans un très mauvais état. Alors, un médecin dévoué faisait tout son possible pour sauver la vie de cette femme, mais son état s’empirait constamment. Alors, le––le médecin a envoyé un télégramme au jeune homme, disant: «Fais une réservation dans un avion, car tu devras probablement rejoindre ta mère à tout moment; comme elle donne l’air d’être pratiquement à l’article de la mort.» Et alors, le jeune homme, tout embrouillé, apprêta ses habits, étant sur le point de prendre un avion. Et––et un télégramme s’en suivit aussitôt de la part de sa mère: «Ne viens pas, fiston. Tout va bien pour moi.»

[9] Ainsi donc, environ une année plus tard, ou six mois plus tard, je pense, le jeune homme rentra chez lui. Et après avoir salué sa mère, pendant qu’ils communiaient, le jeune homme demanda: «Maman, il m’est toujours resté une question à l’esprit.» Il a dit: «Lorsque tu étais tombée gravement malade, a-t-il dit, tu ne m’avais point écrit pour me donner les détails. Tu avais simplement dit que tu t’étais rétablie, et tu ne m’avais point dit en détails comment cela s’était passé.»

[10] Elle a dit: «Fiston, tu sais, au bas de cette avenue, juste là où était la vieille épicerie, à tel endroit?» «Oui.»

[11] «Il y a là un groupe de gens qui adorent dans ce petit bâtiment.» «Oui, a-t-il dit, je me souviens d’eux, ce sont des pentecôtistes.»

[12] Elle a dit: «Oui, c’est exact.» Elle a continué: «Lorsque mon état était très critique, a-t-elle dit, une brave femme est venue ici vers moi. Elle a dit: ‘Soeur, nous étions là dans une réunion de prière, et nous avons appris que tu es gravement malade, et que tu as un fils, loin dans––dans un séminaire, qui va devenir prédicateur. Et pendant que nous étions en prière, le Seigneur nous a révélé que nous devrions venir prier pour toi.’ Et j’avais dit: ‘Eh bien, a-t-elle dit, ce––ce serait en ordre.’ Elle avait demandé: ‘Cela vous dérangerait-il si notre pasteur venait prier?’ J’avais répondu: ‘Eh bien, certainement pas, madame. Je serai contente, a-t-elle dit.’ Alors, ils ont fait venir le... Le médecin a dit que ce serait en ordre. Alors, le––le pasteur est venu, il a lu ce passage des Ecritures ici, dans Marc, chapitre 16. Et il a dit: ‘C’est ce que dit la Bible.’» Il a donc imposé les mains à la femme, il a prié et s’en est allé. Et elle a dit qu’elle s’était rétablie, a-t-elle dit. «Oh! a-t-il dit, maman!» Elle a demandé: «C’est merveilleux, n’est-ce pas, fiston? Penses-y!»

[13] «Oh! a-t-il dit, maman, bien sûr que cela n’a aucun rapport avec ta guérison.» Il a dit: «Il se peut que certains médicaments que le médecin t’avait donnés auparavant n’eussent pas produit d’effets sur-le-champ.»

[14] Elle a dit: «Oh! a-t-elle dit, non, fiston. Le médecin avait cessé de me donner de médicaments depuis deux jours, disant qu’il n’y pouvait rien. Il m’avait simplement placée sous la tente à oxygène, disant qu’il n’y pouvait rien. Et mon état s’empirait constamment.»

[15] «Oh! a-t-il dit, maman, ce–ce n’était pas ça.» Il a dit: «Tu vois, ces gens-là sont des analphabètes.» Il a dit: «Ils ne comprennent vraiment pas.» Ils ne lisent que la Bible.» Et il a dit: «Tu vois?» Elle a demandé: «Eh bien, ne sommes-nous pas censés croire la Bible, fiston?»

[16] «Oh! assurément.» Il a dit: «Maman, nous sommes censés La croire, mais, a-t-il dit, tu sais, là à l’école, a-t-il dit, nous avons appris que le passage qu’il avait lu, Marc 16, du verset 9 jusqu’à la fin, n’est même pas inspiré.» «Eh bien, s’est-elle écriée, gloire à Dieu!»

[17] Il a dit: «Maman, tu agis comme ces gens-là.» Et elle a dit: «Eh bien, en voilà l’idée!» Elle a dit: «Eh bien, chéri, j’étais juste en train de penser ...» Il a dit: «A quoi pensais-tu?»

[18] Elle a dit: «Si Dieu a pu me guérir avec un passage non inspiré de la Parole, que ferait-Il avec celui qui est réellement inspiré?» Alors, ce–c’est... [L’assemblée applaudit.–N.D.E.] Nous croyons donc que C’est inspiré.

[19] Alors, maintenant ceci. Nous allons laisser le ministère public faire venir ses témoins, le premier à se tenir à la barre des témoins pour témoigner contre.

[20] Je venais de dire cela il y a quelques minutes. En effet, je venais de le lire, en parcourant ce texte, que certains manuscrits ne le reprennent pas, d’après monsieur Scofield. C’est probablement de là que vient cette histoire. Mais c’est vrai.

[21] Bon. Monsieur l’Incrédule vient à la barre des témoins, il comparaît donc pour témoigner contre la Parole de Dieu, témoigner contre Elle. Et maintenant, comme il––il est censé être le premier témoin à comparaître, eh bien, nous voyons qu’après avoir juré, maintenant, sa déposition est que «les promesses de la Parole de Dieu ne sont absolument pas vraies.»

[22] Eh bien, tous ces témoins que le ministère public fait venir se disent croyants. Ils soutiennent tous être des croyants, ou ils avancent, pour le prouver, l’argument suivant: «Nous n’aurions jamais assisté à ce genre de réunion si nous n’étions pas des croyants.» Ainsi, ils––ils se disent croyants.

[23] Et la déposition de monsieur l’Incroyant contre la Parole de Dieu, c’est que Marc 16, déclare-t-il, n’est pas vrai, qu’il ne peut absolument pas être vrai. En effet, il dit qu’il est une fois tombé malade, et maintenant, il donne son témoignage qu’il est tombé malade depuis un temps; et il est allé dans une soi-disant réunion du Saint-Esprit, où on imposait les mains aux malades, et on affirmait que les malades étaient guéris. Il est donc entré dans cette ligne de prière, et alors... Il était gravement malade depuis un temps et ce groupe de gens du Saint-Esprit (du soi-disant Saint-Esprit) qui criait et faisait du bruit, soutenant que les gens étaient guéris, avait prié pour lui. Et monsieur l’Incroyant est passé dans cette ligne et on lui a imposé les mains. Et il y a de cela deux mois, il n’y a aucun signe de guérison. Il dit donc que la Parole de Dieu, ce passage-là, n’est pas vrai.

[24] Eh bien, ainsi, le ministère public fait descendre son premier témoin et fait comparaître son deuxième témoin à la barre des témoins. Le témoin suivant qui comparaît, c’est monsieur le Sceptique. Il a juré, il comparaît. Eh bien, il soutient être un croyant; il avait appris qu’il y avait dans une ville une église avec un pasteur fidèle, un soi-disant homme pieux, selon l’assemblée. Et cet homme croyait les Ecritures, a-t-il donc dit. Et il priait pour les malades et les oignait d’huile. Et il a lu un chapitre là-dessus, dans la Bible, dans Jacques, chapitre 5, verset 14: «Quelqu’un parmi vous est-il malade? Qu’il appelle les anciens de l’Eglise, et que les anciens prient pour lui, en l’oignant d’huile; la prière de la foi sauvera le malade, et le Seigneur le relèvera.» Il dit donc qu’il est arrivé malade, ayant été abandonné, comme ne pouvant jamais guérir de cette fièvre ondulante. Et le médecin avait dit qu’il ne pouvait pas en guérir, qu’il n’y avait aucun moyen pour lui d’en guérir. Alors, il a pris Dieu au Mot, et il a trouvé ce soi-disant pasteur pieux, au sujet duquel toute l’assemblée avait toutes sortes de témoignages de guérison qu’ils avaient eue et autres. Et ce pasteur pieux a prié pour lui, l’a oint d’huile, selon la Parole de Dieu. Il ne doutait pas de la sincérité de cet homme, il ne doutait pas de la sincérité de l’assemblée. Mais le pasteur avait exécuté l’ordre tel que la Bible le donne, il l’a oint et il a prié pour lui. Et il y a de cela plus de six mois, et il––il ne manifeste aucun signe de guérison. C’est pourquoi il donne ce témoignage. Maintenant, le deuxième témoin descend.

[25] Puis, le ministère public fait comparaître le témoin suivant, monsieur l’Impatient. Il comparaît et jure pour déposer contre la Parole de Dieu, comme quoi Elle n’est pas vraie. Cet homme comparaît et soutient être un croyant. Et un jour, il lisait dans Marc, chapitre 16, ou plutôt Marc, chapitre 11, à partir du verset 22, là où Jésus Lui-même... Il dit qu’il avait une Bible avec des écrits en rouge, et les écrits en rouge étaient les Paroles littérales de Jésus Lui-même. Et là, dans cette Bible aux écrits en rouge, dans Marc, chapitre 11, c’est Jésus qui parlait là, Il a fait cette déclaration: «Ayez foi en Dieu. Car en vérité, en vérité Je vous le dis, si vous dites à cette montagne: ‘Ôte-toi de là et jette-toi dans la mer, et si vous ne doutez point, mais que vous croyez que ce que vous dites arrive, vous le verrez s’accomplir.’» Et il était estropié, dit-il, ici, depuis––depuis plusieurs années, depuis qu’il était un jeune garçon. Il était infirme de pieds. Il était obligé de marcher avec des béquilles. Il a donc accepté cela comme la Parole infaillible de Dieu, se disant dans son coeur, selon ses allégations, pour donc témoigner, se disant: «Je vais marcher.» Alors, il a accepté la Parole de Jésus-Christ, disant qu’il marcherait parce que Jésus l’a dit: «Si vous dites à cette montagne: ‘Ôte-toi de là...’ lorsque vous priez, croyez que vous recevez ce que vous avez demandé, vous le recevrez.» Et il a réclamé cela, il a prié pour cela, disant qu’il l’aurait, et il y a de cela cinq ans. Il est toujours infirme de pieds, son état ne s’est point amélioré.

[26] Maintenant, le ministère public s’avance après que ses témoins eurent donné trois différents passages des Ecritures (ce qui constituait un témoignage dans des tribunaux juifs), sous la déposition de trois passages des Ecritures comme témoignages, écrits dans la Bible de Dieu, censés être proclamés par Jésus-Christ, le Fils de Dieu, Dieu fait chair, demeurant dans un homme, l’infaillibilité. Alors, le ministère public s’avance maintenant pour faire son réquisitoire à votre intention. Maintenant, rappelez-vous, c’est vous le jury et c’est vous le juge.

[27] Le ministère public aimerait donc porter à votre connaissance maintenant, alors qu’il dépose son réquisitoire dans cette affaire, que ces gens affirment être des croyants au même titre que les autres. Il affirme donc aussi... Le ministère public aimerait porter à votre connaissance que Dieu n’est pas justifié pour avoir placé des promesses aussi irréfléchies dans Sa Parole, lorsqu’Il ne les accomplit pas, alors qu’Il a donné cela à Ses enfants croyants pour qu’ils les réclament. Et en réclamant, ils se couvrent de honte et tombent en disgrâce, en réclamant les Paroles qui ne sont pas vraies. Alors, le ministère public dit: «En effet, Il n’a pas accompli les promesses vis-à-vis de ces trois témoins qui s’y sont pris exactement suivant la Parole de Dieu. Et il voudra, le ministère public, il voudra vous faire savoir que Dieu a manqué dans tous ces trois cas, de manifester, de tenir Sa Parole (il dépose son réquisitoire à votre intention et pour les gens qui se sont dit croyants).

[28] Alors, une fois de plus, le ministère public voudra amener... attirer votre attention sur autre chose: «Lui qui est Dieu a promis que tout est possible à celui qui croit. Il l’a promis.» Le ministère public voudra vous le faire savoir. «Et ces soi-disant croyants ont essayé de garder cette Parole, et Lui a manqué de La tenir; c’est pourquoi ils Lui intentent un procès pour non respect de la promesse.»

[29] Une fois de plus, le ministère public voudrait encore attirer votre attention sur une autre Parole de Dieu. Il prétend être vivant après Sa mort. Jésus prétend être vivant après Sa mort. Et le ministère public voudra vous faire savoir qu’il n’a point vu un homme avec des cicatrices de clous aux mains, des cicatrices partout sur le corps qui proviendraient de lanières et des empreintes de clous aux pieds. Il n’a jamais vu une couronne d’épines sur la tête d’un homme. Et cependant, Il prétend être vivant après Sa mort. Il prétend aussi, selon Hébreux chapitre 13.8, qu’Il est vivant. Ce n’est pas vrai. Il prétend aussi dans Luc, chapitre 17, verset 30, qu’en ce jour où nous vivons présentement, Il se révélera comme autrefois. Il prétend aussi, c’est le ministère public qui vous apporte maintenant son réquisitoire, que dans Apocalypse 10, lorsque le septième ange commencera à sonner de la trompette (Il s’agit de l’ange de l’Eglise de Laodicée qui est censé ramener l’Eglise à la foi des pères), que lorsque cet ange sonnera de la trompette, tous les mystères de Dieu seront révélés en ce jour-là. Il prétend aussi que, selon Malachie 4, les saints prophètes avaient prophétisé qu’un prophète se lèverait en ce jour-là pour confirmer ces déclarations. Il n’y a rien de tout cela qui soit vrai! Il prétend aussi que le ciel et la terre passeront, mais que Sa Parole ne passera point.

[30] Maintenant, c’est le ministère public qui a l’affaire en mains ici. Il apporte son réquisitoire. Maintenant, il vous expose cela, à vous l’assistance, à vous qui êtes à la fois le juge et le jury. Maintenant, nous avons entendu sa version, nous avons entendu les témoins. Nous entendons ce qu’ils disent à ce sujet. Nous entendons ce que le ministère public dépose, la Parole, il s’y attaque de part et d’autre. Toutes les promesses que Dieu a faites, il n’en voit aucune qui soit vraie. Il cherche donc à accuser Dieu, d’avoir fait des promesses irréfléchies, que les promesses que Dieu a faites sont absolument irréfléchies. Les promesses qu’Il a faites pour ce jour-ci sont absolument irréfléchies. Et Il ne les tient pas. Eh bien, nous avons entendu sa version, maintenant donc demandons aux témoins du ministère public, ainsi qu’au ministère public de céder la place.

[31] Et maintenant, nous allons faire venir le Témoin à décharge en faveur de l’Accusé. Le Témoin à décharge, c’est donc le Saint-Esprit, Il vient donc et comparaît pour l’Accusé. Maintenant, la première chose sur laquelle Il voudrait attirer l’attention de cette cour (Alléluia!), c’est que le ministère public interprète mal la Parole pour les gens, exactement comme il l’avait fait pour Ève au commencement. Rappelez-vous, ce fut lui son interprète. Dieu avait dit ce qu’ils devaient faire, et il n’y aurait jamais eu de mort, de chagrin ni rien, mais lui est venu et a mal interprété la Parole. Donc, lorsqu’un homme quitte de derrière la Parole de Dieu, qu’est-ce que cela lui fait? Il n’est pas sous la protection de Dieu. Mais, vous voyez, Satan était l’interprète de la Parole pour Ève. Elle n’a pas écouté son mari et Dieu, mais elle a accepté l’interprétation de la Parole par le ministère public. Et il n’a pas le droit d’interpréter, aucun homme non plus n’a ce droit. Dieu est Son propre Interprète. Il n’a pas besoin de nous; Il tient Sa Parole; nous, nous croyons. Maintenant, Il voudrait donc attirer votre attention sur le fait que ce même interprète de premières Paroles prononcées par Dieu, c’est le ministère public qui cherche à soutenir l’accusation devant cette cour cet après-midi, c’est le même à mal interpréter la Parole. C’est ça la première chose que le Témoin à décharge voudrait dire. Eh bien, Il tenait à attirer votre attention sur le fait que c’était lui l’interprète d’Ève et qu’il avait mal interprété la Parole.

[32] Pour commencer, Il voudrait vous suggérer la pensée suivante: la promesse est uniquement pour les croyants; pas pour les soi-disant croyants, pas pour les sceptiques, ni pour les incroyants. Elle est uniquement pour les croyants. Eh bien, Il aimerait que cette cour... Le Témoin à décharge (le Saint-Esprit) voudrait que cette cour sache que ces promesses sont uniquement pour les croyants. Puis, comme contre interrogatoire, il demande: «Ceux-ci sont-ils des croyants?»

[33] Et maintenant, le Témoin à décharge Lui-même est censé savoir s’ils sont des croyants ou pas; en effet, c’est Lui qui vivifie la promesse. Comment allez-vous donc faire passer cela là? On a un procès chaud en cours... Comment allez-vous faire accepter cela là? Le Saint-Esprit est censé le savoir, car c’est Lui la Vie de la Parole. C’est Lui qui vivifie la Parole. C’est juste comme votre esprit vivifie votre corps, et le corps est vivifié par l’esprit; si l’esprit n’est pas là, le corps est inerte, le corps est mort. Et la Parole est morte si l’Esprit n’est pas là. Il faut l’Esprit pour manifester la Parole, pour La faire vivre. Et c’est Lui qui vivifie cette Parole, et Il est le Témoin à décharge en faveur de l’Accusé. Amen. Comment allez-vous faire accepter cela là? J’aimerais que cette cour comprenne cela très bien, que c’est Lui qui vivifie, qu’Il est censé savoir. C’est Lui qui vivifie la Parole.

[34] Il aimerait également attirer l’attention de cette cour sur la Parole de la promesse qui est mise en doute. Il n’a jamais déterminé un temps précis pour la guérison des malades. Il a dit: «La prière de la foi sauvera le malade. Et Dieu le relèvera.» Il n’a pas dit: «Sur-le-champ.» «Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Il n’a jamais dit: «Dans un jour, un mois, un an.» Il a juste dit: «Ils seront.» Le Témoin à décharge voudrait que vous le sachiez, qu’Il n’a pas dit qu’un miracle sera accompli. Il a juste dit: «Les malades seront guéris!» Interprétez correctement la Parole: «Les malades seront guéris.» Il n’a jamais déterminé un temps précis. Et cela aura lieu s’ils sont des croyants! S’ils sont des croyants, ils seront guéris. «Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris», que ça soit maintenant, dans une semaine, dans un mois, dans un an, dans dix ans, vingt ans, cinquante ans. «Les malades seront guéris.» C’est ce qu’Il a dit. Là, c’est s’ils peuvent tenir ferme à leur foi. Eh bien, c’est ça le Témoin à décharge.

[35] Autre chose, le Témoin à décharge voudrait aussi attirer l’attention de cette cour cet après-midi sur le fait que la Parole est une semence et une Semence doit tomber dans une terre fertile pour être amenée à la vie. La semence ne croîtra pas sur une pierre. La semence doit trouver de la fertilité. La Parole doit tomber dans la foi, c’est ça la fertilité qui manifeste la Parole. A présent, le Témoin à décharge...

[36] Nous pourrions en appeler plusieurs et des choses peuvent être dites, mais nous n’aimerions pas vous garder trop longtemps; on a une longue ligne de prière. J’aimerais que vous, la cour, vous suiviez.

[37] Maintenant, le Témoin à décharge va faire venir Son témoin. Voyez, le Témoin à décharge a le droit de faire venir un témoin, car le ministère public a eu à le faire à son tour. Maintenant, le Témoin à décharge va faire venir un témoin. Et le Témoin à décharge souhaiterait présenter à cette cour, cet après-midi, le prophète Noé: «Avance, Noé, et comparais. Bon, je comprends que tu as un témoignage sur une Parole de Dieu qui t’a été donnée.» «Oui.»

[38] Le témoin voudrait dire aujourd’hui à cette cour qu’il était juste un homme ordinaire et qu’il avait cru en Dieu. Il vivait dans un âge scientifique, où on croyait que les jours des miracles n’existaient point. Il n’y avait jamais eu de pluie sur la terre, mais, un jour, il a rencontré Dieu. Et Dieu lui a dit de préparer une arche pour le salut des gens, et que tous ceux qui entreraient dans cette arche seraient sauvés. Et le témoin voudrait dire qu’il avait solennellement, de tout son coeur, cru cela. Il s’est non seulement mis à prêcher cela, mais, pour faire en sorte que ses–ses oeuvres rendent témoignage de sa foi, il s’est mis à construire l’arche.

[39] Et le témoin voudrait pointer du doigt monsieur l’Incrédule, monsieur le Sceptique et monsieur l’Impatient: «Ils m’avaient tourmenté jour et nuit: Quand tombera cette fameuse pluie? Ah! tu as dit cela il y a un an, et il n’y a pas de pluie là-haut. Nous avons consulté les hommes de science et ils ont prouvé qu’il n’y a pas de pluie là-haut. Et ils prétendaient que j’étais fou. Ils se moquaient de moi, ils me disaient que j’étais totalement fou et naïf pour croire une promesse aussi irréfléchie que ça, contrairement à ce que dit la recherche scientifique.» Mais il a dit: «J’ai exécuté le projet. En effet, j’ai tenu ferme parce que je savais que c’était la Parole de Dieu et qu’Elle ne pouvait pas faillir. J’ai construit l’arche.»

[40] «Et après que l’arche était terminée, alors, les moqueurs tournaient tout autour de l’arche chaque jour, alors que je me tenais à la porte, leur prêchant. Et ils disaient sans cesse: ‘Eh bien, ça fait cent vingt ans, où est donc ta pluie? Alors, tu vois, tu t’es donné de la peine pour rien, disaient-ils. Nos hommes de science ont raison, ça n’existe pas. Tu es un vieil homme tout à fait naïf pour croire une promesse aussi irréfléchie que ça.’»

[41] «Et puis, un jour, j’allais sortir de mon arche. Mais, tout d’un coup, sans l’aide d’aucune main, la porte s’est fermée juste en face de moi, et j’étais scellé à l’intérieur. Qu’arriva-t-il alors? Alors, j’ai gravi les escaliers que j’avais construits, je suis allé au sommet, j’ai ouvert la fenêtre. Je pouvais les entendre dehors; monsieur l’Incrédule qui est assis là, monsieur le Sceptique et monsieur l’Impatient, dire: ‘Qu’est-il donc arrivé? Il s’est pris lui-même à son propre piège!’ Et je me suis dit qu’assurément la pluie tomberait en ce moment-là. Et le jour où je suis entré, c’était le 27... ou plutôt, le 17 mai. La porte s’était fermée devant moi. J’ai réuni ma famille, et j’ai dit: ‘Soyez prêts, la pluie tombera dans les quelques minutes qui vont suivre.’ Et toute la journée durant, monsieur l’Incroyant, monsieur le Sceptique et monsieur l’Impatient ont tourné autour de mon arche, me critiquant, disant toutes sortes de mauvaises choses à mon sujet. Mais j’ai dit à mon assemblée: ‘Soyez tranquilles.’ C’est Dieu qui a fait la promesse!»

[42] «Le deuxième jour, le soleil s’est levé, brillant; pas de pluie, pas de tonnerre et pas d’éclair. Le troisième jour, c’était pareil; le quatrième, le cinquième, le sixième. Mais le matin du vingt-quatrième jour du mois de mai (cent vingt ans plus tard), une source jaillissante descendit du ciel. Et tous ceux qui étaient oints par monsieur le Sceptique, l’Incroyant et monsieur l’impatient périrent dehors.»

[43] Le Témoin à décharge dit: «Noé, descends. J’aimerais faire venir un autre témoin. Monsieur Abraham, monte. J’aimerais que tu donnes ton témoignage.»

[44] Monsieur Abraham monte et dit: «Je travaillais dans ma ferme juste en dehors d’Ur, au pays des Chaldéens. J’avais épousé ma demi-soeur, du nom de Saraï, et mon nom était Abram. J’avais rencontré Dieu, et Dieu m’avait dit que j’allais avoir un enfant de Sara. A l’époque, Sara avait soixante-cinq ans, et moi, soixante-quinze. Et Dieu m’avait dit que j’aurais un enfant de Sara, et que par cet enfant-là, le monde entier serait béni, et que je deviendrais le père des nations. J’étais vite rentré, tellement mon coeur débordait de joie. J’avais toujours aimé les enfants, et je pensais que je n’en aurais aucun. Mais lorsque Dieu avait dit que j’en aurais, je L’avais cru. J’étais allé prendre des dispositions chez le médecin. Il m’a chassé de son cabinet, monsieur l’Incrédule était assis là. J’étais allé dans la rue, les autorités voulaient m’arrêter comme un cas mental. Et alors, au fil des années, monsieur l’Impatient me tourmentait jour et nuit.»

[45] «Le premier mois, j’avais dit à ma femme, Sara (voyez, elle avait déjà atteint la ménopause, elle ne voyait plus ce que voient les femmes.) Alors, j’ai demandé à Sara: ‘Chérie, avons-nous tous ces chaussons, toutes les couches et les–les–les épingles? Nous sommes fin prêts, n’est-ce pas?’ ‘Oui, fin prêts.’ ‘Cela va avoir lieu bientôt, observe.’» «Et, au bout de vingt-huit jours, j’avais demandé: ‘Comment te sens-tu, chérie?’ ‘Il n’y a pas de changement, Abraham.’» Eh bien, il a dit: «Je me suis écrié: ‘Gloire à Dieu! Sara, ne doute pas de ça. Dieu l’a dit, nous allons l’avoir de toute façon!’ Ça a continué pendant des années.»

[46] «Et année après année, monsieur le Sceptique, monsieur l’Incrédule et, eux tous se sont moqués de moi. Mais, vingt-cinq ans plus tard, l’enfant naquit alors que j’avais cent ans. Dieu ne m’avait pas dit que j’aurais l’enfant le lendemain. Il avait dit que je l’aurais! Peu m’importait combien de temps cela prenait, Dieu l’avait promis! J’ai attendu vingt-cinq ans. On pensait que j’étais devenu trop vieux et que j’allais mourir, mais j’ai dit: ‘Je ne peux pas mourir, la promesse m’a été faite. Dieu l’a dit!’»

[47] «Et monsieur le Moqueur, monsieur l’Incrédule, monsieur le Sceptique, monsieur l’Impatient, passaient constamment, ils avaient oint des hommes, ils disaient: ‘Abraham, combien d’enfants as-tu maintenant, père des nations?’ Mais j’ai tenu ferme. En effet, je n’ai point douté par incrédulité à la Parole de Dieu. Je savais que Dieu était capable de tenir chaque Parole de promesse qu’il avait faite. Je n’ai point considéré que mon propre corps était usé et que Sara n’était plus en état d’avoir des enfants. Mais j’ai cru en Dieu. Ils ont dit: ‘Eh bien, je pense t’avoir entendu dire il y a vingt-cinq ans que tu aurais un enfant.» ‘J’ai dit cela il y a vingt-cinq ans.’ Mais monsieur l’Impatient là a dit: ‘Eh bien, vingt-cinq ans se sont écoulés. Regarde-toi maintenant! Les moustaches atteignent pratiquement les genoux. Regarde, tu es devenu un vieil homme.’» Je lui ai fait savoir que Dieu ne m’avait pas dit quand j’aurais cet enfant. Il avait dit: ‘Tu auras un enfant de Sara.’ Et c’était réglé! J’ai tenu ferme. Or, la Parole n’avait jamais dit quand, Elle avait dit que cela aurait lieu.»

[48] Faisons venir très vite un autre témoin, nous n’avons pas beaucoup de temps. Nous pouvons en appeler des centaines. Faisons venir néanmoins un autre témoin, Moïse, laissons-le témoigner.

[49] «Eh bien, a-t-il dit, j’ai été formé dans toute la sagesse des Egyptiens. J’étais devenu professeur de ceux qui n’en avaient pas. Mais un jour, là derrière le désert, après avoir atteint quatre-vingts ans, j’ai rencontré Dieu. Il était sous la forme d’un–d’un signe, Il était un Feu ardent, là dans un buisson. Et Il–Il m’a dit qu’Il avait entendu les gémissements de Son peuple et qu’Il s’était souvenu de Sa promesse de les délivrer. Et Il a dit: ‘Je t’envoie.’ Et j’ai dit: ‘Qui suis-je? Je ne parle pas bien. Je–je–je ne suis pas... Je ne suis pas un–je ne suis pas un théologien. Je–je ne peux pas aller.’ Il a dit: ‘Il te sera donné deux signes. L’un d’eux sera dans ta main, l’autre sera par la verge. Et s’ils n’écoutent pas la voix de ce signe, alors tu déverseras de l’eau par terre, elle se changera en sang, ce sera alors la fin de ça.’»

[50] «Lorsque j’ai pris mon signe que Dieu m’avait donné et que je suis allé devant Pharaon, le pasteur Pharaon, il a cherché à embrouiller mon don. Il a dit: «Presque chaque diseur de bonne aventure de bas niveau... ou un Egyptien peut faire ça. Presque chaque magicien de bas niveau peut opérer ces supercheries.’ Et il a fait venir deux hommes, du nom de Jannès et Jambrès, à vrai dire, ils imitaient tout ce que je faisais. Mais cela ne m’avait pas arrêté, car, la Voix qui m’avait envoyé était une Voix scripturaire, et je m’y suis accroché. C’était la Parole de Dieu.»

[51] «C’était un signe scripturaire et une Voix scripturaire: ‘Car Je me souviens de Ma promesse, et le temps est proche.’ Ils n’avaient pas eu de prophète en Israël depuis des centaines d’années, quatre cent quarante ans, il n’y avait pas eu de prophètes en Israël. Mais Il a dit: ‘Je t’envoie pour que tu en sois un.’ Et il est allé. «Et Il m’a dit que comme signe, je reviendrai, avec les enfants d’Israël à cette montagne-là. Cela a pris du temps, mais j’y suis revenu. Je suis resté fidèle à la Parole. Et malgré Jambrès et ces imitateurs charnels qui essayaient d’imiter cela, je savais néanmoins que peu importe combien d’imitations ils pouvaient faire par moquerie...»

[52] Savez-vous que cela doit se répéter une fois de plus en ces derniers jours? Jésus l’a dit. La Bible dit: «De même que Jannès et Jambrès s’opposèrent à Moïse, ces hommes se lèveront dans les derniers jours», les imitateurs cherchant à copier.

[53] Mais il a dit: «Je me suis tenu tranquille parce que je savais que la Voix était une Voix scripturaire.» Pourtant, ils étaient deux et lui, seul: mais il est allé et a fait ce qu’il... Et lui, cela s’est confirmé, il est revenu à la montagne que Dieu lui avait indiquée.

[54] «Moïse, descends. Faisons très vite venir un autre témoin: Josué.»

[55] Josué dit: «Lorsque nous nous approchions du pays, nous sommes arrivés à Kadès Barnéa. Et Moïse, serviteur de Dieu, est allé prendre tous les... un homme par tribu, un homme par dénomination, et il a dit: ‘Traversons espionner le pays.’ Et nous avons traversé, deux d’entre nous ont ramené l’évidence que le pays était un bon pays. Ils en avaient l’évidence. C’étaient de vrais pentecôtistes. Ils sont donc revenus avec l’évidence que le pays était un bon pays. Mais lorsqu’on en était arrivé à s’emparer de tout le territoire, ils ont dit: ‘Nous ne le pouvons pas. Nous ne le pouvons pas. Nous n’en sommes pas capables.’ Et les gens étaient tout désemparés, ils ne savaient que faire, à quelle organisation se fier. Alors, je les ai calmés, disant: ‘Rappelez-vous, c’est une promesse de la part de Dieu! Dieu a dit: ‘Je vous ai donné ce pays.’ Et ce que Dieu promet, Il le fera!’ J’ai calmé les gens. Le lendemain, ils ont demandé: ‘Allons-nous partir?’ Puis, le surlendemain: ‘Allons-nous partir?’ Cela eut lieu quarante ans plus tard, mais nous avons pris possession du pays!»

[56] Encore un témoin très vite. Puis-je faire comparaître Esaïe à la barre des témoins? «Esaïe, voudrais-tu témoigner en faveur du Témoin à décharge, nous présenter des moyens de défense pour les accusés, l’Accusé?»

[57] «Volontiers. J’étais un prophète. J’étais un prophète confirmé. Ce que je disais, ce n’était pas... Je––je ne savais pas ce que je disais, mais Dieu accomplissait ce que je disais. Tout le monde commençait à croire cela, toute l’église, ils commençaient à croire cela. Et, un jour, une chose étrange arriva. Le Seigneur Dieu m’avait dit: ‘Israël cherche des signes, J’aime les voir faire cela, mais Je vais leur donner un super Signe. Et cela sera pour un super âge, quand on aura des super marchés, des super jets et des super, tout super. Je vais leur donner un super Signe: une vierge concevra!’» «Et comme j’étais un prophète confirmé, chaque petite vierge a apprêté des chaussons, et tout le reste, pensant avoir cet enfant; oui, oui, que c’était elle que Jéhovah avait appelée.» Il s’est passé toutes sortes de choses. Oui, oui. ‘Eh bien alors, nous l’attendions, ma fille, qu’elle conçoive.’ Une telle, Une telle, chaque jeune fille l’attendait. Des années s’écoulèrent. Certaines se sont gratté la tête, disant: ‘Ce vieux faux prophète!’ Mais huit cents ans plus tard, cela eut lieu. Il n’avait pas dit quand elle concevrait, Il avait dit qu’elle concevrait. Huit cents ans plus tard, une vierge a conçu.»

[58] Maintenant, comme dernier témoin, avec votre autorisation: Puis-je être le dernier témoin? Là, ce n’est pas dans la Bible, c’est présentement. Laissez-moi être le témoin suivant, juste pour quelques minutes avant que nous commencions la ligne de prière. Ecoutez attentivement. J’aimerais donner un témoignage en Sa faveur. J’aimerais être appelé à la barre des témoins et lever la main pour dire la vérité, rien que la vérité.

[59] J’aimerais raconter comment je suis donc devenu chrétien. Mon père et ma mère, mon grand-père et ma grand-mère, de deux côtés, étaient tous des pécheurs. Et ma nature était celle d’un grateron. Et comment allais-je donc devenir un grain de blé? Mais un matin, dans une petite cabane en rondins là dans le Kentucky, d’après ma mère et la sage femme, le 6 avril, à cinq heures du matin, en 1909, quand le Seigneur Dieu m’a fait venir sur la terre, il y a eu une Lumière à la petite fenêtre. Et lorsqu’on a ouvert la fenêtre, la maman était couchée sur un petit lit en paille, pour voir quel genre d’enfant elle avait eu, une Lumière entra en tourbillonnant. Et les gens de la montagne ne savaient qu’en penser. J’étais trop petit pour savoir cela.

[60] Et quand j’étais enfant, à l’âge d’environ huit ans, sept ou huit ans, j’amenais de l’eau à une distillerie illicite d’alcool qui appartenait à mon père. Et par un après-midi chaud de septembre, j’étais assis, pleurant; je devais aller pêcher à l’étang avec des jeunes gens, et ils... Je ne pouvais pas aller parce qu’il me fallait transporter cette eau. J’ai entendu on dirait un tourbillon dans l’arbre, à la mi-hauteur. Cependant, partout ailleurs, en septembre, dans l’Indiana, tout était très calme, inerte et calme. Et ce tourbillon dans un buisson, de là a retenti une Voix, disant: «Ne fume jamais, ne bois jamais, ne souille jamais ton corps (c’est-à-dire courir avec des femmes), rien du genre, car tu as un travail à faire lorsque tu seras assez grand.» Et ma mère a fait venir un médecin, elle pensait que j’étais très nerveux.

[61] Une semaine plus tard, j’ai vu le pont municipal, en transe, comme j’appelais cela, j’ai vu le pont municipal traverser le fleuve Ohio, j’ai vu seize personnes perdre leur vie là-dessus. Vingt-deux ans plus tard, le pont municipal a été jeté au même endroit et seize personnes ont perdu leur vie là.

[62] Une nuit, à Green’s Mill, sans savoir ce que tout cela signifiait... J’étais devenu plus tard prédicateur pour servir le Seigneur. Une nuit, à Green’s Mill... Mes pasteurs venaient de me dire... Je leur parlais d’aller, d’avoir... qu’il m’arrivait de voir des choses, ils me disaient que c’était du diable. Et comme j’étais un chrétien, je ne voulais rien avoir à faire avec le diable, pas du tout. Alors, je suis allé là, j’ai dit: «Seigneur, je ne peux pas laisser... continuer la vie comme ça.» Et je me suis mis là dans un petit endroit, là, reculé, dans un camp de pêche, en train de prier. Et là, une nuit, le Seigneur m’a parlé, à un arbre, comme Il avait parlé à Moïse. Là donc, à ce Green’s Mill, un Homme est apparu, là, et m’a dit de ne pas chercher à demander de m’en débarrasser, mais que c’était un don envoyé de Dieu, qui devait être apporté aux gens du monde, et Il m’a fait savoir par les Ecritures que toutes ces choses qui avaient été promises conformément à la Bible devaient être accomplies, que le temps était proche.

[63] Alors, je suis rentré, j’en ai parlé à mon pasteur. Je suis allé lui en parler, et il a dit: «Billy, qu’as-tu mangé? As-tu eu un songe? Etait-ce un cauchemar?» Mais, pour moi, c’était Malachie 4. Il a demandé: «Comment vas-tu t’y prendre?» C’était Luc 17.30. C’était aussi Apocalypse 10. C’était aussi tous ces passages des Ecritures qui ont été promis pour les derniers jours. Je n’ai pas vu cela s’accomplir en ce moment là même. Les gens se posaient des questions: «Quand cela va-t-il arriver?» Mais j’ai bien tenu ferme.

[64] Un jour, au fleuve, je baptisais cinq cents personnes au fleuve lorsque, tout d’un coup, cette même Lumière qui était venue lorsque j’étais un petit garçon... Et je disais aux gens que je La voyais, ils disaient que je rêvais et que c’était une espèce de conception mentale que j’avais eue. Mais devant plus de cinq cents personnes, à 14 h, un après-midi, en 1933, ce nuage est descendu des cieux, proclamant les Paroles suivantes: «De même que Jean-Baptiste a été commissionné pour être le précurseur de la Première Venue de Christ, ton ministère sera le précurseur de la Seconde Venue de Christ.» Là, des milliers et des milliers de gens ont entendu cela, les journaux en ont rendu témoignage.

[65] J’aimerais dire, et j’aimerais attirer l’attention de ce ministère public aveugle qui cherche un homme avec des empreintes des épines et des clous, et tout comme cela. Ce n’est pas ce qui est dit! Ce n’est pas le genre de promesse qui a été donnée.

[66] Nous lisons ici dans Luc, chapitre 17, verset 30, c’est Jésus qui parle: «Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même lorsque le Fils de l’homme se révélera.» Quand Il se révélera! J’aimerais attirer votre attention sur cela pendant quelques minutes, si vous me supportez juste quelques minutes de plus maintenant. Soyez vraiment respectueux pendant quelques minutes.

[67] Remarquez, Jésus a eu trois Noms: Fils de l’homme, Fils de David, Fils de Dieu. Il a eu trois Noms. Tout, la même personne, mais avec trois Noms. Juste comme Père, Fils et Saint-Esprit. Tout, le même Dieu, trois attributs.

[68] C’est juste comme moi. Ma femme m’appelle son mari. Mes enfants n’ont rien à faire avec moi sous le rapport de mari; je suis leur papa. Mon petit-fils qui est assis là n’a rien à faire avec moi sous le rapport de papa, rien sous le rapport de mari, il est mon petit-fils. Et tout, c’est la même personne.

[69] Et nous voyons que lorsque Jésus était venu et qu’Il a cherché à Se révéler comme Fils de l’Homme (ne manquez pas ceci), lorsqu’Il s’est révélé et qu’Il se disait constamment le Fils de l’Homme, Israël était aveuglé. Ils ne savaient rien au sujet de ce que le Fils de l’homme représentait. Mais ils disaient: «Fils de David», lorsque l’aveugle Bartimée avait couru là et L’avait reconnu. David, cela voulait dire le roi. Rappelez-vous: Fils de l’homme, Fils de David, Fils de Dieu (ce qui était le Seigneur). Ce Juif a reçu ce qu’il demandait parce qu’il s’était approché de Lui sous le Nom de Fils de David, le Roi; Il n’était pas le Sauveur, mais Il était le Roi.

[70] Mais lorsque la femme grecque, la Syrophénicienne, L’a abordé sous le Nom de Fils de David, Il n’a même pas redressé la tête. Elle n’avait aucun droit vis-à-vis de Lui sous le Nom de Fils de David. Il n’était pas Fils de David pour la femme syrophénicienne. Mais lorsqu’elle a dit: «Seigneur», alors Il s’est retourné. Il était le Seigneur. Voyez? Seigneur, Il était Seigneur, pas Fils de David pour elle.

[71] Eh bien, pourquoi n’avait-Il pas été reconnu comme Fils de l’homme? Le Fils de l’homme était la révélation spirituelle, un prophète. Fils de l’homme veut dire prophète.

[72] Maintenant, si vous ouvrez vos Bibles dans Ezéchiel, chapitre 2, verset 1, vous trouverez qu’Ezéchiel était un prophète, la Parole de Dieu pour ce jour-là. Et Jéhovah Lui-même l’appelait fils de l’homme. Jéhovah appelant un homme le fils de l’homme. De même, Jésus s’est révélé comme Fils de l’homme. Qu’était-ce? La Parole promise pour cette heure-là rendue manifeste, le même Dieu! Le Dieu du temps d’Ezéchiel, le Dieu du temps de Jésus, le Fils de l’homme! En ce temps-là, Il n’était pas...

[73] Il était le Fils de l’homme parce qu’Il était venu se révéler à Israël comme un Prophète, et ils ont rejeté cela. Et c’était la prophétie, qu’ils devaient Le recevoir dans le Nom de Fils de l’homme, un Prophète. En effet, c’était conforme à la Parole, Deutéronome 18.15: «L’Eternel ton Dieu te suscitera un prophète comme moi.» Et lorsqu’Il est venu, Il s’est identifié dans Son ministère comme un Homme, pas Fils de Dieu, le Fils de l’homme! Dieu est Esprit. Il s’est révélé comme Fils de l’homme, ce qu’Il affirmait être. Mais ils étaient aveuglés et ils ne pouvaient pas voir cela.

[74] Mais aujourd’hui, Il se révèle aux Gentils; et alors, le Fils de Dieu, c’est le Saint-Esprit. Or, Jésus a dit: «Ce qui arriva du temps de Sodome...»

[75] J’aimerais que ce ministère public aveugle voie cela. Il est toujours un interprète aveugle de la Parole. Il adopte sa conception dénominationnelle là-dessus, il ne connaît pas davantage à ce sujet. Et il fait cela pour séduire, parce qu’il est un séducteur pour commencer.

[76] Jésus a dit: «Ce qui arriva du temps de Sodome, lorsque le Fils de l’homme se révélera...» Du temps de Sodome, c’était le Fils, Dieu révélé dans une chair humaine, qui a été une fois appelé Melchisédek, le Père. Melchisédek, en ce temps-là, n’avait ni père ni mère, ni commencement de jours ni fin de vie. Qui qu’Il fût, Il reste le même. Jésus a eu un Père et une mère, mais cet Homme n’avait ni père ni mère. Il est apparu à Abraham sous forme de Fils de l’homme, Elohim, Jéhovah. L’église avait fini son temps, l’âge de l’église, avec le baptême du Saint-Esprit. Mais Jésus dit ici, pour vous rendre Malachie 4 et les autres Ecritures réelles, voyez, que dans les derniers jours, juste avant la Venue, le monde sera dans la même condition que Sodome, et que le Fils de l’homme se révélera comme Fils de l’homme comme Il l’avait fait du temps de Sodome.

[77] Ministère public aveugle, ne voyez-vous pas cela? Ses Paroles sont vraies. Il ne s’agit pas de cicatrices de clous ni de marques et d’épines.

[78] C’est le Fils de Dieu personnifié dans Son Eglise, comme Fils de l’homme. Cela doit accomplir Malachie 4 et les autres passages des Ecritures. J’attire l’attention de la cour, regardez cela très bien: «Fils de l’homme»! Comme Dieu le Père, Dieu le Fils, Dieu le Saint-Esprit; c’est le même Dieu, trois attributs différents du même Dieu. Maintenant, ceci, c’est le Fils de David... le Fils de l’homme s’est révélé donc comme un prophète. Fils de David, le Roi. Et maintenant, le Fils de Dieu dans l’âge de l’église, Dieu n’est pas un homme, Dieu est Esprit, et le Fils de l’Esprit, c’est le Saint-Esprit qui révèle l’âge de l’église. Mais il est promis ici: «Dans les derniers jours, le Fils de l’homme se révélera»!

[79] Ministère public aveugle, comprenez-vous cela? J’aimerais vous faire savoir, vous ministère public aveugle, que nous voyons cela, nous croyons cela, ces Paroles sont accomplies devant nous et nous savons qu’Elles sont la Vérité.

[80] Pour les Juifs, Il était le Fils de David. Pour les Grecs, Il était le Seigneur; pour nous, Il est le Seigneur, pour les Gentils. Et maintenant, dans les derniers jours, Il revient une fois de plus comme Fils de l’homme, car Malachie nous a promis qu’un prophète serait suscité dans les derniers jours, qu’il ramènerait les coeurs des gens à (les éloignera de ces organisations) à la Parole originelle, à la foi des pères, à la Pentecôte originelle. Et lorsqu’Il a fait cela, Saint Jean 14.12, les oeuvres qu’Il avait faites se feront encore. Apocalypse 10 a promis le mystère entier. Comment allez-vous révéler les mystères? Voir ce que Luther a laissé, voir ce que Wesley a laissé, voir ce que la Pentecôte a laissé, et aussi révéler le secret du coeur, faire de cela le même Dieu dans chaque âge, qui n’est rien d’autre que la Parole de Dieu rendue manifeste, de nouveau le Fils de l’homme. Nous ne cherchons pas les cicatrices de clous, nous cherchons la Parole rendue manifeste. Remarquez, Dieu a donc promis ces choses, Il les accomplit exactement comme Il l’avait dit. Je pourrais dire davantage, mais nous laisserons ce sujet de côté, il se fait tard.

[81] Monsieur le ministère public, j’aimerais vous faire savoir que je pourrais faire venir des milliers de témoins ici cet après-midi. J’aimerais vous faire savoir que ce qu’Il a dit, Il l’a accompli, nous en sommes témoins: «Il tient Sa Parole!» Il existe d’authentiques réunions du Saint-Esprit. Il existe l’authentique puissance de Dieu! Il y a une authentique promesse que les malades seront guéris, après qu’on leur aura imposé les mains. J’aimerais vous le faire savoir. J’aimerais vous faire savoir qu’Il a dit: «Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.»

[82] Je suis un étranger, je ne fais que rendre témoignage de ce que la Bible dit être la Vérité. Si vous remarquez bien, l’Ange du Seigneur qui vint sous forme d’un homme avait le dos tourné à la tente, et Il a dit à Abraham ce que Sara pensait. Jésus a dit que cela se répéterait. Maintenant, si je vous ai dit la Vérité, que Dieu confirme que c’est la Vérité. Qu’Il révèle cela. Alors, ce n’est pas un secret, nous le savons donc. Le... Je laisserai cette cour cet après-midi rendre le verdict dans son esprit. Que le Dieu qui a fait la promesse confirme cela aujourd’hui. Pas dans les jours passés; ils ont été confirmés. Que le Dieu qui a fait la promesse confirme cela aujourd’hui, qu’Il dise la même chose. Que certains parmi vous pensent dans leurs coeurs, prient Dieu pour leurs maladies ou leurs afflictions, et voyez si Dieu va révéler le secret du coeur. Je vous défie de le faire, d’un bout à l’autre. Maintenant, oserais-je faire pareille chose si je ne me tenais pas parfaitement sur ce que les Ecritures déclarent? J’aimerais que cette cour voie qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, qu’Il tient Sa promesse. Et Il a promis que Jésus-Christ se révélerait dans les derniers jours comme Fils de l’Homme. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[83] Il y a un homme assis ici qui souffre de l’hémorroïde. Je ne vous ai jamais vu de ma vie. Si c’est vrai, levez la main. Croyez-vous que j’ai rendu témoignage à la Parole de Dieu? C’est votre femme qui est assise là à côté de vous. Elle souffre aussi d’un kyste à la tête. Si c’est vrai, levez la main. Croyez-vous que Dieu peut me dire qui vous êtes? S’Il est toujours la Parole, la Parole connaît le secret du coeur. Vous êtes monsieur et madame Hunt. Si c’est vrai, levez la main. Pourquoi ne croyez-vous pas cela? [Une soeur se met à parler en langue. Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[84] Tenez, il y a un homme assis ici même, la tête inclinée, il pleure, il prie pour lui-même et aussi pour sa femme. Elle n’est pas ici. Elle n’est pas avec vous cet après-midi. Elle est souffrante. Croyez-vous que Dieu peut me dire de quoi elle souffre, alors qu’elle n’est pas ici? Croyez-vous cela? Croyez-vous? Je vous suis inconnu, n’est-ce pas? Votre femme souffre d’une maladie gynécologique. Si c’est vrai, levez la main, assez haut, pour que les gens voient cela. Et vous vous appelez monsieur Smith. Croyez-vous que Dieu la rétablira? Si c’est vrai, faites signe de la main, de haut en bas, comme ceci. Je vous demande de croire que Jésus-Christ est révélé sous forme du Fils de l’homme, dans la chair humaine, par le Corps de l’Epouse. Acceptez Son appel.

[85] Il y a une femme assise ici qui me regarde. Elle souffre de l’hypertension. Croyez-vous que Dieu peut me dire qui vous êtes? On vous appelle Daisy. Si vous... Est-ce vrai? Levez la main. Croyez maintenant de tout votre coeur, Jésus-Christ vous fera... vous accordera votre désir. Vous voyez, Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Croyez-vous cela?

[86] Il y a un homme assis ici derrière, il me regarde, il a un fardeau sur le coeur. C’est pour son fils, son fils souffre du diabète. Croyez-vous? C’est votre femme qui s’est mise à pleurer juste là à côté de vous. Elle a un fardeau sur le coeur. C’est pour sa soeur. Sa soeur souffre du coeur, elle a des complications. Vous êtes madame et monsieur Sickles. Si c’est vrai, faites signe de la main, de haut en bas comme ceci. Si je vous suis totalement inconnu, mettez-vous debout. Levez-vous, si je vous suis inconnu et que je ne vous connais pas.

[87] Qu’est-ce? L’accomplissement de la Parole de Dieu dans les derniers jours! Ministère public, j’aimerais vous faire savoir que la Parole de Dieu est vraie. Dieu m’a dit cela il y a trente-trois ans. J’ai attendu tout ce temps, mais Cela s’est accompli ici même cet après-midi. Dieu tient Sa Parole! Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Que Dieu vous bénisse, allez et recevez ce que vous désirez maintenant.

[88] Votre esprit, c’est le jury. Le jury doit décider. Et le comportement que vous afficherez à partir de maintenant prononcera ou montrera aux gens ce qu’est votre verdict. Est-Il coupable ou ne l’est-Il pas? Croyez-vous qu’Il n’est pas coupable, qu’Il tient effectivement Sa Parole? C’est nous qui avons... Nous écoutons le vieil homme Impatient, monsieur l’Incroyant, et monsieur le Sceptique. Mais maintenant, croyez-vous que Dieu tient Sa Parole? Le jury, c’est votre esprit. Et votre comportement, désormais, prouvera aux gens ce qu’est votre verdict. Croyez-vous cela? Inclinons donc la tête.

[89] Je vous ai dit la pure vérité. Si nous avions du temps à passer ici, il n’y a pas de passage des Ecritures dans la Bible qui ne témoigne de la même chose. J’ai été sincère. Mais, vous savez, parfois, il n’est pas facile d’être sincère. Mais tant que Dieu se tient là... Ce n’était pas facile pour Luther, Wesley ou pour n’importe qui d’autres. Ce n’est pas facile pour vous ni pour n’importe qui d’autre qui prend position. Mais cet après-midi, vous devez prendre position. Il n’a jamais dit... Il a dit: «Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Si vous croyez cela, alors peu m’importe que cela arrive ici même, que cela arrive la semaine prochaine, que cela arrive dans vingt ans, si vous croyez absolument cela, ça doit arriver. Je...

[90] Il y a un médecin assis ici présentement, d’après ce que j’ai appris. J’aimerais le remercier. J’ai été chez une patiente, voir sa patiente, il y a quelque temps, tôt ce matin, à l’hôpital; on pensait qu’elle était condamnée à mourir, tellement elle était rongée par le cancer! Et cette petite femme m’a dit, elle a dit: «Mon chirurgien assiste à vos réunions, et il est d’accord avec vous. Et non seulement cela, mais, Frère Branham, j’aimerais vous faire savoir qu’il vous soutient dans la prière pour moi.» Si j’avais besoin des soins médicaux, j’aimerais que ça soit lui qui me les administre, un homme qui peut faire confiance à Dieu comme cela! Oui. On les retrouve dans toutes les classes sociales, dans toutes les professions. Rappelons-nous, c’est à vous de rendre le verdict maintenant.

[91] Seigneur Jésus, j’ai juste essayé d’expliquer la Parole. Tu as confirmé que c’est la Vérité. Tes témoins, nous pourrions en faire venir par centaines, mais cependant, nous n’en avons pas le temps. Aussi, il y a des mouchoirs déposés ici, qui seront envoyés aux malades et aux affligés, ici même où le Saint-Esprit rend témoignage que Jésus est toujours vivant. Nous Le reconnaissons par Sa Vie, la Vie qu’Il avait vécue, les oeuvres qu’Il avait accomplies. Et nous prions, ô Dieu, maintenant, alors que nous imposons les mains sur ces mouchoirs, que tout celui qu’ils toucheront soit guéri. J’offre ma prière avec foi, avec ce groupe d’autres croyants, pour ceux qui ne peuvent pas être ici. Qu’ils apprécient la grandeur de Dieu. Peut-être qu’ils sont malades et qu’ils ne peuvent pas venir. Un pauvre vieux père assis au fond d’une pièce, tapotant une petite canne blanche, cet après-midi, attendant le retour de ce mouchoir. Cet enfant qui est couché là à l’hôpital, brûlant de fièvre; quelqu’un qui attend qu’on lui apporte le mouchoir. Que la puissance du Dieu Tout-Puissant accompagne cela, les oigne de la même onction qui est sur l’assistance cet après-midi. Et qu’ils soient guéris, Seigneur. Nous offrons cette prière en leur faveur, comme ils ne sont pas présents. Mais Tu es omniprésent. Puisses-Tu être là pour confirmer Ta Parole, au Nom de Jésus-Christ.

[92] Maintenant, que le véritable Saint-Esprit, pas une émotion, pas une espèce de demi-espérance, mais qu’un verdict authentique soit prononcé par ceci, ce que je considère cet après-midi comme la cour. Que chacun d’eux rende le même témoignage, alors qu’ils prennent leurs cartes de prière et les tiennent en main, en traversant l’estrade. Lorsqu’on aura––on aura prié pour eux conformément à Saint Marc, chapitre 16: «Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Alors que Tes serviteurs élus se tiennent ici et que nous leur imposons les mains, Seigneur, que cela soit réglé pour toujours. Qu’ils partent d’ici tout aussi heureux et qu’ils oublient avoir jamais été malades, parce qu’ils sont sûrs, comme Abraham, que Dieu est capable de tenir les promesses qu’Il a faites. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’aima le premier Et acquit mon salut, Sur le bois du Calvaire.

[93] Combien ont pris leur verdict? Levez la main: «J’ai pris mon verdict.» Très bien. Cour, il vous sera fait selon la Sainte Parole de Dieu: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Pendant que vous êtes assis là, je ne vais pas vous laisser l’impression que c’est juste à cause de ce don, que cela rend quelqu’un plus qu’un autre. Vous avez des pasteurs pieux ici. Ils sont ici, je vais leur demander de se tenir à mes côtés sur l’estrade. Ils imposeront les mains comme moi. Ils nous ont fait venir ici, et ils sont ici comme vos... comme témoins de Dieu. Ils rendent témoignage à la Vérité. Maintenant, on ne peut pas dire: «Frère Branham m’a imposé les mains.» En effet, mes mains ne valent pas plus que les leurs ou celles de quelqu’un d’autre. C’est votre foi, le verdict que vous avez rendu sur la Parole de Dieu. Dieu est fidèle! Et si Dieu peut tenir ce passage de la Parole et le confirmer pour vous, alors, vous êtes déjà guéri, parce que c’est par Ses meurtrissures que vous avez été guéri.

[94] Maintenant, j’aimerais que tous ceux qui sont dans cette rangée ici, ceux qui ont des cartes de prière, se tiennent debout de ce côté du mur. Maintenant, tous ceux qui sont dans cette autre rangée, ici, ceux qui ont des cartes de prière, qu’ils se tiennent debout au milieu de l’allée, qu’ils regardent dans cette direction. Tous ceux qui sont dans cette autre rangée là, qui ont des cartes de prière... Eh bien, dans cette–cette rangée ici, maintenant, tournez-vous de l’autre côté, retournez dans cette direction. Tournez de l’autre côté, car, j’aimerais une ligne droite. Tous ceux qui sont dans cette rangée, venez dans cette direction-ci, regardez dans cette direction-là. Et tous ceux qui sont dans cette rangée ici, qui ont des cartes de prière, venez dans cette direction, regardez dans cette direction, la ligne de prière passera. Tous ceux qui sont au balcon, qui ont des cartes de prière, qui aimeraient qu’on prie pour eux, descendez directement et passez directement derrière la rangée suivante en passant. Pendant qu’ils viennent, je...

[95] [Frère Branham parle aux prédicateurs à l’estrade.–N.D.E.] Voulez-vous que j’appelle d’autres prédicateurs? Serait-ce en ordre de donner le témoignage? Cela vous arrangerait-il vous tous? Quel est votre verdict dans ce procès? [Le frère répond: «Je sais que ces choses sont la vérité.»] Très bien.

[96] Les pasteurs aimeraient savoir, aimeraient communier avec les autres prédicateurs. Ils aimeraient que tout prédicateur qui est ici présent, qui croit en Dieu, qui croit à l’imposition des mains aux malades, si leur verdict cet après-midi est que c’est la Vérité, ils vous invitent en tant que leurs collègues à venir ici, vous tenir à l’estrade avec nous pendant que nous prions. Tous les pasteurs qui sont remplis de l’Esprit de Dieu, et dont le verdict présentement est qu’ils croient qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, vous qui croyez que Marc 16 est la Vérité, ces pasteurs-ci voudraient vous inviter ici donc en tant que leurs collègues dans l’Evangile. Venez ici, tenez-vous ici à l’estrade à nos côtés alors que nous formons ces lignes de prière pour prier. Ici même, faites-les venir ici. Tous les pasteurs dans la salle, quelle que soit leur dénomination. On vient de me demander de vous inviter. Venez ici si vous désirez venir en ce moment et former la ligne de prière pour qu’on prie pour vous, pour prier pour les malades, leur imposer les mains.

[97] Combien ici n’ont pas... C’est bien, maintenant, vous n’avez pas besoin qu’on prie pour vous, mais vous êtes des croyants, levez la main. Me promettez-vous aussi que vos prières nous accompagneront, nous les pasteurs, pendant que nous serons en train de prier pour ces gens-ci? Et si c’était votre mère qui se tenait là? Et si c’était votre femme? Et si c’était votre frère ou votre soeur? Rappelez-vous, c’est la mère de quelqu’un d’autre, c’est le frère de quelqu’un d’autre, c’est la soeur de quelqu’un d’autre, c’est la mère d’un jeune homme ou d’une jeune fille, c’est un membre de famille de quelqu’un d’autre. Et nous aimerions faire aux autres ce que nous voulons qu’on fasse pour nous. Maintenant, j’aimerais que chacun de vous soit respectueux et en prière.

[98] Et pendant qu’ils forment leurs lignes maintenant, par où ils pourront passer, j’aimerais donc que les prédicateurs viennent par ici et forment deux lignes ici à côté de l’estrade, de part et d’autre, dans cette direction, qu’ils forment deux lignes afin que les gens passent. Je vais repousser ce microphone, monsieur Borders se tiendra ici pour conduire les chants. C’est bien, deux lignes, çà et là, dans cette direction, afin que les gens...

[99] Maintenant, à vous tous qui êtes dans la ligne, pour rendre cela deux fois sûr pour Satan, le ministère public, que votre décision a été prise, votre verdict est rendu, que vous croyez que Marc 16 est la Parole de Dieu, et c’est la Vérité, et vous passez par cette ligne pour qu’on vous impose les mains et, dès ce moment, vos actes prouveront ce qu’a été votre verdict, levez la main et dites: «Je le promets à Dieu.» Tous ceux qui sont dans cette ligne.

[100] Maintenant, prions. Notre Père céleste, le... Cet après-midi, ces gens ont été considérés comme une cour. Je pense, Seigneur, que Tu as eu un––un procès équitable. Pilate ne T’en avait pas donné un équitable. Il avait de faux témoins. Mais Tu es passé outre de faux témoins. Le––le Témoin à décharge, le Saint-Esprit, est venu confirmer la Parole devant les gens. Tu as eu un procès équitable. Et les gens ont pris leur décision, ils ont pris le verdict aujourd’hui, disent-ils, et ils passent pour prouver au monde qu’ils croient que Ta Parole est vraie. Elle a été mal interprétée. Certains parmi eux disent: «Que je Te voie faire ceci, que je Te voie faire cela.» Ce n’est pas conforme à la Parole. La Parole dit: «Les malades seront guéris.» Et nous avons fait venir des témoins à l’estrade pour prouver que c’est ce que Tu as dit. Tu fais des choses à Ta manière.

[101] Maintenant, Père, je Te prie d’accorder aux gens ces bénédictions cet après-midi. En tant que Ton serviteur, avec tous Tes autres serviteurs, des centaines d’entre eux ici, nous offrons la prière pour ces gens. Oins ces braves pasteurs, Seigneur. Si jamais le Sceptique passe, ou l’Incroyant, ou monsieur l’Impatient, ou n’importe lequel de ces critiqueurs, des moqueurs qu’on a eus dans chaque âge, s’ils passent à côté de ces gens, que le témoignage de cette cour retentisse cet après-midi contre eux. Quoi qu’on dise, ce qui arriva du temps de Noé, ce qui arriva du temps de Sodome, ça se détruira. Oh! comme ils s’étaient moqués et avaient raillé! Mais cela n’avait rien changé, les croyants se sont fermement accrochés à la Parole. Et nous sommes prêts à nous accrocher à la Parole cet après-midi, Père. Je me joins à Tes autres pasteurs ici pour imposer les mains à ces gens. Que la puissance du Dieu Tout-Puissant, dont nous reconnaissons la Présence maintenant, confirme la Parole et guérisse chacun d’eux. Par Jésus-Christ notre Seigneur. Amen.

[102] Frère Roy, veuillez bien venir à l’estrade. Que chaque tête soit inclinée maintenant, que tout le monde prie ou chante. Si vous ne priez pas, chantez Crois seulement. En passant, juste en passant, croyez donc... Quoi que vous disiez ou fassiez, c’est à vous. Si vous voulez crier, criez. Si vous voulez partir... Peu importe ce que c’est, croyez simplement en Dieu. Partez en disant: «C’est réglé dans mon coeur.» C’est juste comme si vous alliez au baptistère pour être baptisé. C’est réglé, si vous croyez cela. Vous êtes un chrétien tant que vous le croyez. Est-ce vrai? Et vous serez guéri tant que vous le croyez. Prions tous maintenant. Très bien, Frère Borders. [Frère Branham prie pour les malades. Espace vide sur la bande–N.D.E.] Crois seulement! Jusqu’à ce que nous nous rencontrerons! Jusqu’à ce que nous nous rencontrerons! Jusqu’à ce que nous nous rencontrerons aux pieux de Jésus; Jusqu’à ce que nous nous rencontrerons! Jusqu’à ce que nous nous rencontrerons! Que Dieu soit avec vous Jusqu’à ce que nous nous rencontrerons.

[103] Je vous prêche la Parole de Dieu. Au Nom de Jésus-Christ, que chacun de vous reçoive ce qu’il a demandé: «Si vous dites à cette montagne: ‘Ôte-toi de là’, et que vous ne doutiez pas dans votre coeur, mais que vous croyiez que ce que vous avez dit s’accomplira, vous pouvez recevoir ce que vous avez demandé.» Lorsque vous priez, croyez que vous recevez ce que vous avez demandé, et cela vous sera accordé. Je prêche au Nom de Jésus-Christ. Je crois que notre verdict a été rendu, il a été prononcé et nos actes prouvent maintenant que nous croyons, et nous savons qu’Il guérit. Si jamais je ne vous revoie plus de ce côté de la rivière, je vous rencontrerai de l’autre côté. Alors, le Glorieux Saint-Esprit qui a été notre Hôte cette semaine, qui est ici avec nous et qui nous a assisté, vous rendra alors témoignage que je vous avais dit la vérité. En attendant: Jusqu’à ce que nous nous rencontrerons! Jusqu’à ce que nous nous rencontrerons! Que Dieu soit avec vous Jusqu’à ce que nous nous rencontrerons! Inclinons maintenant la tête. Très calmement et doucement. [Frère Branham se met à fredonner Jusqu’à ce que nous nous rencontrerons.–N.D.E.]

[104] Que les vagues de la mort filent devant vous. Que le Dieu du Ciel, dans la Présence duquel nous nous tenons, vous garde fidèle, jusqu’à ce que nous nous rencontrerons. Que Dieu vous bénisse, frère. Je vous apprécie.



CODE: 64-0427
TITRE: Un Procès
TRAD: Shekinah
PARAS: 100

[1] ....une portion de l’Ecriture. Et mon sujet ce soir, c’est de... Je pense que Jésus-Christ n’avait point connu un jugement équitable à la cour d’Hérode et devant Pilate. Je ne crois pas qu’Il ait connu un procès équitable. Et je pense que durant les prochaines quarante-cinq minutes... Faisons-Le passer en jugement, car Il est une fois de plus accusé. Eh bien, la – l’une des principales choses dont Il est accusé, c’est Sa Parole. Bien, je crois cette Parole. Ainsi, je – je vais lire ce soir le passage le plus controversé des Ecritures. Et il s’agit de Marc, chapitre 16. Eh bien, si nous prononcions le serment d’allégeance devant le drapeau, ou si nous entendions «la Bannière étoilée» [Hymne national des Etats-Unis d’Amérique –N.D.T.], nous nous serions tous mis debout. Et je pense que si nous pouvons le faire en l’honneur de notre beau pays, nous devrions certainement le faire pour la Parole de Dieu. Ainsi, levons-nous juste un instant pendant que je lis la Parole dans Marc, le chapitre 16 de Saint Marc, à partir du verset 9. Ecoutons attentivement pendant que nous lisons ces versets.

[2] Eh bien, c’est juste au temps de la résurrection, c’est au moment où notre Seigneur venait de ressusciter des morts et qu’Il apparaissait aux – aux gens sous différentes formes. Maintenant, le verset 9 commence comme suit : Jésus, étant ressuscité le matin du premier jour de la semaine, apparut d’abord à Marie de Magdala, de laquelle Il avait chassé sept démons. Elle alla en porter la nouvelle à ceux qui avaient été avec Lui, et qui s’affligeaient et pleuraient. Quand ils entendirent qu’Il vivait et qu’elle L’avait vu, ils ne le crurent point. Après cela, Il apparut sous une autre forme, à deux d’entre eux qui étaient en chemin pour aller à la campagne. Ils revinrent l’annoncer aux autres, qui ne les crurent pas non plus. Enfin, Il apparut aux onze, pendant qu’ils étaient à table; et Il leur reprocha leur incrédulité et la dureté de leur coeur, parce qu’ils n’avaient pas cru ceux qui l’avaient vu ressuscité. Puis Il leur dit : «Allez par tout le monde et prêchez la bonne nouvelle à toute la création. Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé, mais celui qui ne croira pas sera condamné. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru : En mon nom, ils chasseront les démons, ils parleront de nouvelles langues, ils saisiront des serpents; s’ils boivent quelque breuvage mortel, il ne leur fera point de mal; ils imposeront les mains aux malades,... les malades seront guéris. Le Seigneur, après leur avoir parlé, fut enlevé au ciel, et il s’assit à la droite de Dieu. Et ils s’en allèrent prêcher partout. Le Seigneur travaillait avec eux... confirmait la Parole par les miracles qui l’accompagnaient. Amen.

[3] Maintenant, inclinons la tête, juste un moment, pour la prière. Et si cela ne dérange pas, je vais demander à frère Marvin Smith (qui a été si gentil envers nous hier, et qui était avec moi dans la ligne de prière hier soir), de demander les bénédictions de Dieu sur les paroles que je viens de lire. Frère Smith... [Frère Smith prie. –Ed.] Amen...?... Accorde-le, Seigneur... Oui, Seigneur... Accorde-le, Seigneur... Accorde-le, Seigneur... Accorde-le, Seigneur... Oui, Seigneur... Accorde-le, Seigneur... Amen. Et je vous remercie. Vous pouvez vous asseoir.

[4] Beaucoup de mes amis sont ici, j’aimerais les citer tous, mais je... Juste comme le frère l’a dit, nous n’avons pas le temps de faire cela. Frère Outlaw là-bas, un très proche frère et un de mes amis, il vient de Phoenix, et frère Mosley et – et tant d’autres, je n’ai vraiment pas le temps de les distinguer tous. Mais je suis sûr que vous comprenez que je ne veux pas vous ignorer. Maintenant, cette Parole devant laquelle nous nous trouvons... et je voudrais – j’aimerais juste dire certaines choses sur cette Ecriture. Partout où nous allons, nous découvrons que ceci est le plus – le – le passage préféré de l’incrédule.

[5] Une fois... Beaucoup d’entre vous connaissent Perris Reedhead. Il est le président des Missions Soudanaises. C’est l’une des plus grandes missions fondamentalistes du monde. Lui et Don... Son nom de famille m’échappe. Il est pasteur d’une des grandes églises baptistes de Chattanooga. Il est venu chez moi, à – à Jeffersonville, et m’a dit : «Frère Branham, (il dit), nous avons appris que vous étiez baptiste.» Et j’ai dit : «Oui, monsieur. Je fus ordonné dans l’Eglise Missionnaire Baptiste.» Il a dit : «Et j’ai appris que vous êtes associé aux pentecôtistes.» J’ai dit : «Oui, monsieur. Je suis l’un d’eux.» Et il a dit : «Eh bien, j’aimerais vous demander quelque chose.» Il a dit : «Ils prétendent avoir le Saint-Esprit.» Il a dit : «Pensez-vous que ce soit le Saint-Esprit?» J’ai dit : «Oui, monsieur.» Il a dit : «Eh bien, la seule chose que je ne comprends pas, c’est tous ces cris, ces hurlements et des choses semblables...» J’ai dit : «Eh bien, si vous – si vous ne pouvez pas utiliser la vapeur qui fait tourner la roue, elle se dégagera par la cheminée en sifflant; c’est tout.» J’ai dit : «S’ils pouvaient... C’est pour cette raison que je suis avec eux.» J’ai dit : «Si seulement on pouvait mettre cela en action, cet enthousiasme qui se manifeste là pour gagner les âmes, il conquerrait le monde.» Et j’ai ajouté : «C’est pourquoi je suis là.»

[6] Il a dit : «Eh bien, quand j’étais un jeune garçon, (il dit) j’ai eu un appel de la part de Dieu. Alors ma mère dut laver les linges sur sa planche à laver pour supporter mes frais scolaires.» Il a ajouté : «Je... Quand... Je pensais que quand j’obtiendrais ma licence en lettres, a-t-il dit, je... alors, je rencontrerais Christ», mais il a ajouté : «Je... Ce ne fut pas le cas.» Et il a poursuivi : «Eh bien, Frère Branham, j’ai obtenu assez de diplômes et de titres honorifiques pour tapisser votre mur.» Et il a dit : «Où est Christ dans tout ça?» J’ai dit : «Je ne suis pas la personne indiquée, frère, avec mon instruction de l’école primaire, pour vous dire que les – les enseignants ont tort.» Mais, j’ai dit : «Ils avaient raison dans ce qu’ils disaient, mais ils n’étaient pas... Il y a plus que cela.» Et il a dit : «Voici la raison pour laquelle je suis ici.» Il a dit : «A l’école, nous avons formé un bon garçon indien qui venait de l’Inde. Je pense qu’il a étudié pour devenir un... Je pense que c’était peut-être... C’était le génie civil ou – ou quelque chose d’autre, il avait – il avait obtenu une maîtrise en cela. Il rentrait pour aider son peuple.» Il a dit : «En le conduisant au – au bateau ou plutôt au train où il devait prendre un bateau pour retourner en Inde, je lui ai alors dit : ‘Fils, pendant que vous êtes – pendant que vous retournez’... J’ai dit : ‘Maintenant que vous êtes bien qualifié et que vous avez reçu une formation, et que vous retournez chez vous, ai-je ajouté, pourquoi ne ramèneriez-vous pas un Dieu réel et vivant et n’oublieriez-vous pas ce prophète mort de Mahomet que vous adorez?’ Le garçon était un mahométan.

[7] «Eh bien, fit-il, monsieur, que peut faire votre Jésus pour moi, dit-il, de plus que mon prophète?» «Eh bien, a-t-il répondu, notre–notre–notre–notre Jésus vous donne la Vie; ce que votre prophète ne peut faire.» Il a dit : «Mais il a promis de le faire.» Oui. Il a dit : «Vous savez ce que nous autres, les mahométans, attendons, c’est de vous voir vous, les chrétiens, faire ce que votre Conducteur a dit que vous feriez.» Il a dit : «Et c’est quoi?» Il a dit : «Eh bien, votre...» Il a dit : «Remarquez, Mahomet n’a promis que la vie après la mort; mais, a-t-il dit, Jésus a promis que les choses qu’Il a faites, vous les feriez aussi.» Et il a fait : «Oh!» Il a dit : «Eh bien, (il a dit) vous voyez, ils l’ont effectivement fait.» Il a dit : «Eux? Nous parlons de vous – vous, maintenant.» Et, il a dit : «Eh bien, maintenant, monsieur, a-t-il dit, je vous dis...» Il a dit: «Vous avez lu le Nouveau Testament?» Il a dit : «Oh! à plusieurs reprises, et d’un bout à l’autre.» Il a dit : «A quelles Ecritures vous référez-vous, par exemple?» «Eh bien, a-t-il dit, à plusieurs passages : Jean 14:12 et d’autres», et il a continué : «Marc 16». Il a dit : «Eh bien, maintenant (Il a dit) Vous voyez, Marc 6 ...» Il a dit: «Nous avons appris qu’en réalité certaines Ecritures ne sont pas authentiques.» Il a dit : «Marc 16, à partir du verset 9... » Il a dit : «On ne trouve pas cela dans les – les manuscrits les plus anciens.» Il a ajouté: «C’est simplement un ajout.»

[8] Eh bien, c’est la vérité! je me demande où vous aboutirez avec cela, si jamais il y a un critique dans les parages. Eh bien, j’ai étudié l’histoire de la Bible pendant vingt ans. Voyez? Certainement. Iréné et Polycarpe et tous les autres ont reconnu cela. Voyez? Certainement. Cela a été certainement ajouté. Le Vatican n’a pas ajouté cela. Absolument pas. Mais ceci – ces sérieux auteurs ont attesté que Jésus l’a dit – des écrits authentiques. Et ainsi, il a dit : «A partir du verset 9, cela n’est pas inspiré.» Ce mahométan a dit : «Eh bien, dans ce cas, Monsieur Reedhead, quelle est donc la partie qui est inspirée?» Il a dit : «J’aimerais que vous sachiez que tout le Coran est inspiré, pas simplement une partie ici, et une partie là-bas.» Quel échec! Ainsi, il a dit : «Eh bien, (il a dit), eh bien, si – si ce n’est pas le cas – si cette partie n’est pas inspirée, comment saurai-je que le reste n’est pas inspiré?» Bien, il y a un bon...

[9] Il a dit : «Eh bien, Il a dit, quand... Jésus est ressuscité des morts, mais Mahomet est dans la tombe.» Il a dit : «Est-Il ressuscité de la tombe?» Il a dit – il a dit : «Si c’était le cas, Il serait en vous jusqu’à la fin, et les oeuvres qu’Il a faites, vous les feriez aussi.» Et monsieur Reedhead m’a parlé, il a dit : «Un... Frère Branham, je ne savais que dire.» Il a dit : «Eh bien, Jésus est en fait ressuscité des morts.» Il a dit : «Vous avez eu deux mille ans pour le prouver et quatre-vingt-dix pour cent du monde en sait à peine quelque chose.» Il a ajouté : «Que Mahomet ressuscite et le monde entier le saura dans vingt-quatre heures.» C’est vrai. Si vous avez déjà été à sa tombe, certains d’entre vous, missionnaires, toutes les quatre heures, on change le gardien du cheval qui est là, un cheval blanc sur lequel il montera pour parcourir le monde quand il ressuscitera des morts. «Mais nous n’avons pas à attendre que Jésus ressuscite des morts. Il est déjà ressuscité des morts.» Ainsi, il a dit : «Prouvez-le. Il a promis cela, s’Il est ressuscité des morts.» Ainsi, il a dit : «Eh bien, comment le savez-vous?» Il a dit... Monsieur Reedhead a dit : «Il habite dans mon coeur.» Et il a dit : «Et Mahomet habite dans mon coeur.» Il a dit : «Monsieur Reedhead, a-t-il dit, la religion musulmane peut produire tout autant de psychologie que le christianisme.» Il a dit : «Alors, j’ai mordu la poussière, Frère Branham, comme un chrétien vaincu, je me suis décidé de venir vous en parler.» Voyez?

[10] Eh bien, toute cette Bible est inspirée. Dieu veille sur Sa Parole. Dieu doit un jour juger le monde. Et s’Il va le juger par une église, par laquelle le fera-t-Il? S’Il va le juger par l’Eglise catholique (vous les catholiques vous diriez cela), quelle Eglise catholique donc? – la grecque orthodoxe, la romaine ou laquelle? S’Il le juge par l’Eglise baptiste, vous, les méthodistes, vous êtes perdus. S’Il le juge par l’Eglise méthodiste, vous, les baptistes, vous êtes perdus. S’Il le juge par l’Eglise pentecôtiste, vous êtes tous deux perdus. Voyez? Il ne va pas le juger par une église. Il va le juger par Jésus-Christ, et Jésus-Christ est la Parole. Saint Jean, chapitre 1, dit : «Au commencement était la Parole et la Parole était avec Dieu et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair et Elle a habité parmi nous.» C’est pourquoi Il le jugera par Jésus-Christ, et Jésus-Christ est la Parole. La Bible dit qu’Il est le même hier, aujourd’hui et pour toujours. Dieu étant infini, au commencement, dans Sa sagesse infinie, Sa connaissance, Il a reparti Son Evangile pour chaque âge. Nous découvrons que quand les églises ont mélangé tout cela, et alors Dieu envoie Son prophète sur la scène. Et la Parole de Dieu vient au prophète. Comment sait-on que c’est cela? Par une confirmation du – du message de l’âge en question.

[11] Maintenant, quand... Qu’est-ce? Quand Moïse était venu (comme promis), qu’adviendrait-il s’il était venu avec le message de Noé? Cela n’aurait pas marché. Moïse ne pouvait pas construire une arche pour le salut des gens. C’est la Parole de Dieu qui avait été promise pour l’âge de Moïse, qui devait être confirmée. Il en fut ainsi pour l’âge de chaque voyant et chaque prophète. Mais nous trouvons des gens qui vivent dans le reflet d’une autre lumière. C’est comme Jésus l’a dit : «Vous ornez les murs des tombeaux des prophètes et c’est vous qui les y avez mis.» Voyez? Voyez, ils se fabriquent quelque chose tout autour du message et vivent dans le reflet de cette lumière, et refusent de marcher dans la lumière du jour. C’est pour cette raison qu’ils ont refusé de reconnaître Jésus-Christ quand Il est venu. C’est pourquoi Jésus les a exhortés, disant : «Sondez les Ecritures car en Elles vous pensez avoir la Vie éternelle, mais ce sont Elles qui témoignent de Moi.» Mais ils avaient tant de crédos et tout, et des traditions si bien que Jésus a dit : «Vous annulez la Parole de Dieu par vos traditions.» Et c’est ainsi dans chaque âge. Dieu jugera le monde par Jésus-Christ.

[12] Et souvent, vous voyez ce qu’il en est, c’est que, nous, les gens, nous essayons d’avoir notre propre interprétation de la Parole. Ils disent que Marc 16, à partir du verset 9, n’est pas inspiré. Pourquoi n’est-il pas inspiré? Dieu n’a pas besoin d’un interprète. Il est Son propre interprète. Dieu fait Sa propre interprétation. Et la Bible dit que cela n’est l’objet d’aucune interprétation particulière. Au commencement, Dieu a dit : «Que la lumière soit», et la lumière fut. Cela n’a pas eu besoin d’une interprétation. Il a dit : «Une vierge concevra», et elle a conçu. Cela n’a pas eu besoin d’une interprétation. Elle a conçu, même si au moment où elle a conçu, à l’époque où elle a conçu, les gens étaient tellement imprégnés de crédos qu’ils n’ont pas compris cela. Cela leur passa juste par-dessus la tête. Cela se passe ainsi à chaque époque, et il en sera encore ainsi. Maintenant, nous découvrons que c’est la vérité. Les gens font cela.

[13] Christ et l’église... Nous voyons que ce jour où nous vivons n’est en rien différent d’un autre jour. Les hommes, l’église loue toujours Dieu pour ce qu’Il a fait, et parle toujours de ce qu’Il va faire, et se moque de ce qu’Il est en train de faire. Il en a toujours été ainsi dans l’histoire de l’église. Et il en est ainsi ce soir. C’est parce que les théories humaines se mêlent à cela et embrouillent le tout. Et quand la vraie Parole est évidente (voyez?), étant très imprégnés de crédos, ils deviennent si aveuglés par cet éclat qu’ils ne peuvent accepter Cela. Eh bien, la raison pour laquelle les luthériens, les méthodistes... Quand vous, les méthodistes... Cet aimable garçon méthodiste qui vient de chanter il y a quelques instants – quand ce garçon, le... Quelle était la raison? Voyez, les luthériens vivaient dans le reflet de Luther. Et c’est pour cette raison que le message des méthodistes n’a pas été bien reçu. Et quand les pentecôtistes sont venus, tout le monde vivait dans le reflet des méthodistes jusqu’au moment où les pentecôtistes sont venus. Mais, voyez-vous, tout ceci... Si vous consultez tout simplement les Ecritures et que vous examiniez les âges de l’église et ce que chacun a à faire, vous allez découvrir précisément où nous vivons, nous vivons dans cet âge.

[14] Eh bien, à cause de tant de critiques sur la Parole de Dieu, je désire prendre ce passage ce soir et l’intituler «Un Procès». Jésus n’a pas eu un procès équitable aux jours d’Hérode, aux jours de Pilate. Mais aujourd’hui, je désire m’assurer ce soir, dans ce petit groupe de gens (si vous voulez bien siéger avec moi), je désire m’assurer qu’il aura un procès équitable, car Il est toujours la Parole. Il est toujours la Parole. Combien sont d’accord avec cela? «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu et la Parole était Dieu.» Et la Parole est toujours Dieu. Et Il est le même hier, aujourd’hui et pour toujours. Ainsi, assurons-nous qu’Il passe par un procès équitable.

[15] Maintenant, je vais faire de ceci une salle d’audience du Tribunal, si vous voulez bien me supporter. Je sais que cela paraît plutôt inhabituel, mais nous formons actuellement, juste une petite assemblée ici, devant laquelle nous aimerions faire comparaître cette Parole que je déclare être la Parole de Dieu. Et je suis ici pour La défendre. Et maintenant, nous allons La faire comparaître devant la cour du jugement, comme il en fut aux jours où Hérode Le fit passer en jugement, ou plutôt Pilate, devant la cour de Pilate. Nous allons La faire comparaître devant la cour dans cette salle de Ramada ce 1964 – 27 avril 1964. Maintenant, nous allons faire de ceci une cour, et vous êtes le juge et le jury, vous, Messieurs de la cour. Je serai le président, et nous allons prendre ceci pour une cour de jugement. Et à la fin, vous allez prendre votre décision comme n’importe – comme n’importe quel jury qui doit donner son avis en vue du jugement. Et ensuite, après ceci vos actes détermineront ce qu’est votre jugement. Peu importe ce que vous dites maintenant, vos actes détermineront votre jugement.

[16] Eh bien, l’affaire au – aujourd’hui, amis... Je vais jouer le rôle du président maintenant et le – comme si j’étais devant une affaire réelle dans un tribunal, et je vais Le faire passer en jugement, si vous voulez être patients avec moi pendant quelques instants et prier pour moi. Eh bien, l’affaire oppose la Parole de Dieu au monde, le monde qui n’Y croit pas. Et l’affaire oppose la Parole de Dieu au monde. Le – le motif de l’accusation, c’est le non respect de la parole donnée. C’est la... le non respect de la parole donnée est le motif d’accusation en cette affaire. Et maintenant, j’ai appris que dans une cour normale du jugement, le ministère public représente toujours l’État. Je pense que c’est vrai. Ici, le ministère public représente le monde. Et le ministère public, c’est Satan, et il représente le monde dans cette cour-ci, cet après-midi. Et le défendeur, c’est Dieu et Sa Parole, parce que Dieu est toujours la Parole. Voyez? Et le Témoin de la défense, c’est le Saint-Esprit. Et les témoins du ministère public, c’est monsieur l’Incrédule, monsieur le Sceptique et monsieur l’Impatient. Ces trois comparaissent en tant que témoins du ministère public, lequel est Satan qui représente le monde.

[17] Maintenant, rappelons la cour à l’ordre. Et maintenant appelons le ministère public, qu’il appelle son premier témoin à la barre pour témoigner contre la Parole. Et maintenant, suivez attentivement. Bien, je pourrais ne pas être capable... En me dépêchant, en essayant de terminer ceci dans trente ou quarante minutes, il se peut que je saute quelque chose, et si tel est le cas, puisse le Saint-Esprit le révéler maintenant pendant que la cour est rappelée à l’ordre. Souvenez-vous, vous êtes à la fois juge et jury. Et maintenant, le ministère public invite à la barre son témoin, le premier témoin, pour faire sa déposition. Et il appelle monsieur l’Incrédule, et celui-ci vient à la barre faire sa déposition. Et monsieur l’Incrédule soutient que toute la Parole de Dieu est... de la promesse de Dieu n’est pas vraie. Voilà sa plainte : la Parole de Dieu n’est pas digne de foi, dans Sa totalité. Une partie d’Elle est vraie, mais toute la Parole... Il affirme être un croyant, lui, monsieur l’Incrédule. Et il affirme être un croyant, mais il dit qu’on ne peut pas avoir foi dans toute la Parole de Dieu, qu’Elle n’est pas la vérité.

[18] Il affirme avoir assisté à une soi-disant réunion du Saint-Esprit, où les gens déclaraient que Marc 16 est la vérité. Et beaucoup de gens déclaraient avoir été guéris quand Elle – d’après Marc 16, là où Elle dit : «Ils imposeront les mains aux malades et les malades seront guéris.» Cet homme dit avoir déclaré sa foi en Dieu. Il avait entendu ce soi-disant prédicateur du Saint-Esprit et il – ce groupe du Saint-Esprit, où l’on donnait toutes sortes de témoignages. Et il était malade dans son corps, et il s’est fait imposer les mains par ces gens lors de cette réunion du Saint-Esprit. Et ça fait déjà deux mois et rien ne s’est encore produit. Il est tout aussi malade qu’il l’était au moment où on lui avait imposé les mains. Il n’a pas senti le moindre changement. Il est tout autant malade qu’il l’était. C’est pourquoi il dit que Dieu n’a pas raison de mettre une telle Ecriture dans la Bible, étant incapable de La tenir. Il ne convient pas que Marc 16 soit dans la Bible parce que cela... Il soutient que Dieu ne tient pas Sa Parole, et il veut accuser Dieu d’avoir mis une telle promesse dans Sa Parole. Très bien, nous allons lui demander de se retirer.

[19] Et maintenant, nous invitons le suivant, monsieur le Sceptique, à venir faire sa déposition. Monsieur le Sceptique se présente à la barre. Et il jure de dire la vérité. Il affirme être un croyant. Et il dit qu’il était malade depuis longtemps, il souffrait des séquelles d’une grave maladie qu’il avait contractée. Et ensuite il a entendu quelqu’un témoigner dans la rue, qu’il avait un pasteur pieux, et que le pasteur de cette église-là prêchait et disait que Jacques 5:14 dit : Si quelqu’un est malade parmi vous, qu’il appelle les anciens de l’église. Qu’ils l’oignent d’huile et qu’ils prient pour lui. La prière de la foi sauvera le malade et Dieu le relèvera. «S’il a commis un quelconque péché, il lui sera pardonné. Confessez vos péchés les uns aux autres et priez les uns pour les autres afin que votre... La prière fervente du juste a une grande efficace.»

[20] Et il a dit qu’il s’était rendu là comme un croyant. Voici ce qu’il veut dire à cette cour : «Je me suis rendu là en toute sincérité et j’ai rencontré ce soi-disant pasteur pieux de cette église, dont plusieurs ont déclaré que quand il les a oints d’huile et a prié pour eux... Et le pasteur lui-même a dit que Dieu avait accompli cette Parole, et que cette Parole de Jacques 5:14 était vraie. Et il y en avait beaucoup qui témoignaient que c’était vrai. Mais il s’est présenté, et le pasteur (un homme pieux) l’a oint d’huile conformément à Jacques 5:14, et a prié pour lui. Et c’était – ça fait six mois et cela n’a pas eu d’effets du tout. Il est tout autant malade qu’avant. Ainsi, monsieur le Sceptique dit que cela ne peut pas être vrai. Marc 16 n’est pas vrai, Jacques 5:14, non plus – n’est – n’est pas vrai. Ce n’est pas la vérité parce que Dieu n’a pas tenu Sa Parole. Si ceci est la Parole de Dieu, alors Dieu n’a pas tenu Sa Parole, car en toute sincérité, comme croyant, il est allé et a accepté que le pasteur par qui les autres ont déclaré être guéris, l’oigne et lui fasse la même chose qu’aux autres. Et ça fait six mois qu’il ne s’est pas du tout produit le moindre effet. C’est pourquoi, il veut à son tour porter plainte contre Dieu pour avoir mis des promesses irréfléchies dans Sa Parole, promesses qu’Il ne tient pas. Nous avons vraiment une affaire ici, n’est-ce pas? Qu’il se retire, ce monsieur le Sceptique.

[21] Maintenant, le témoin suivant, c’est monsieur l’Impatient. C’est un coquin. Bien, il va s’avancer et donner son témoignage. Et le voici à la barre: «l’autre jour, pendant qu’on lisait l’Evangile de Marc, le chapitre 11 (pas le 16, cette fois-ci) le chapitre 11, les versets 22 et 23, où il est dit ce qui suit : ‘Si vous dites à cette montagne : ôte-toi de là, et si vous ne doutez pas dans votre coeur, mais vous croyez que ce que vous avez dit arrivera, vous pouvez avoir ce que vous avez dit; et quand vous priez, croyez que vous recevez ce que vous demandez, vous l’aurez’»... Il a dit qu’il était boiteux, il a marché avec des béquilles pendant environ vingt-cinq ans. Et quand on a lu cette Ecriture... Et son – son pasteur lui a enseigné que toute Ecriture vient de Dieu et est inspirée. C’est pourquoi, s’il disait à cette montagne : «ôte-toi de là» et qu’il ne doutait pas, mais croyait que ce qu’il disait arriverait, il pourrait avoir ce qu’il disait. Et quand il priait et croyait qu’il recevrait ce qu’il demandait, cela lui serait accordé.

[22] Bien, il dit qu’il a prié et ce, en toute sincérité, et qu’il s’était déclaré capable de déposer ses béquilles et de partir de cet endroit-là. Et honnêtement il... de tout son coeur, il a cru que ce qu’il a dit était vrai. Et il... Cela ferait à peu près cinq ans, mais il est tout autant boiteux qu’avant. «Maintenant, si donc Dieu, dit-il, pouvait tenir Sa Parole, et pourquoi alors ne tient-Il pas Sa Parole?» Eh bien, je n’ai donné là que trois passages des Ecritures, ou plutôt trois témoins, mais je vais laisser le ministère public en appeler encore d’autres. Bien, nous avons fait passer monsieur l’Incrédule, il a fait sa déposition, monsieur le Sceptique, il a fait sa déposition. L’incrédule a fait sa déposition contre Marc 16, et monsieur le Sceptique a fait sa déposition contre Jean – ou plutôt contre Jacques 5:14. Et monsieur l’Impatient a fait sa déposition contre Marc 11, où c’est Jésus Lui-même qui parle. Et Marc 11:22 et 23, il a fait sa déposition contre cela. Maintenant, nous allons demander à monsieur l’Impatient de partir.

[23] Bien, comme nous avons tous été d’une façon ou d’une autre dans des tribunaux... Maintenant, le ministère public doit soutenir sa cause. Ainsi, le ministère public vient pour soutenir sa cause, celui qui représente (je m’excuse) le monde, Satan. Il vient à la barre. Ainsi, il déclare devant cette cour cet après-midi ou plutôt ce soir... Il veut que le ministère public... Le diable veut que cette cour comprenne que ces hommes sont des croyants et que cette Parole est en fait écrite dans la Parole, la soi-disant Parole de Dieu, il dit – que ceci est écrit. Et il déclare que cela vient de différents endroits des Ecritures. Et ces hommes témoignent que ce n’est pas ainsi. Et il veut dire à cette cour (le ministère public veut le faire), il veut que cette cour comprenne que Dieu n’est pas juste pour avoir mis des promesses aussi irréfléchies que celles-là dans le Livre afin que Ses enfants croyants les acceptent, et ensuite, Il n’est pas en mesure d’y veiller et d’accomplir ce qu’Il a promis de faire. Et il a trois témoins ici. Et trois témoins, c’est la confirmation comme nous le savons, d’après toutes les Ecritures. Et il a trois témoignages à trois différents passages des Ecritures, qui prouvent que Dieu n’a pas raison de mettre de telles choses dans Sa Parole, car Ses enfants bien-aimés considéreront Cela et essayeront de L’accepter et d’Y croire tel qu’Il l’a dit, et ensuite ils seront carrément déçus par Dieu.

[24] En plus il – il déclare que ces enfants font ceci en toute sincérité, ces gens, et ils sont déçus. Les véritables enfants qui croient sont frustrés par la soi-disant Parole de Dieu, du fait qu’ils confessent ces choses parce qu’elles sont écrites dans le Livre et que quelqu’un d’autre leur a inculqué cela, et pourtant ce n’est pas la Parole de Dieu. Et on ne peut pas avoir foi dans la Bible. En effet, il y a trois différents passages et trois témoignages pour prouver que ce n’est pas vrai. Maintenant, il soutient sa cause. Car lui, le ministère public veut désigner – attirer l’attention de cette cour sur le fait que ces hommes avaient sincèrement accepté cette Parole, croyant que c’était la Parole de Dieu, mais Dieu n’a pas honoré leur foi. En outre, il veut dire qu’ils sont croyants parce qu’ils affirment être croyants. Une fois de plus, le ministère public veut changer – attirer l’attention de cette cour cet après-midi. Dieu promet en plus dans un autre passage des Ecritures que toutes choses sont possibles à ceux qui croient. Et cela se trouve bien écrit. C’est un cas de plus. Toutes choses, peu importe ce que c’est, toutes choses sont possibles à ceux qui croient. Et ces hommes affirment qu’ils sont croyants. Je veux que la cour comprenne que c’est le ministère public qui est maintenant là sur l’estrade en train de soutenir la cause.

[25] En plus , Il affirme être en vie après Sa mort – ce Jésus affirme être en vie après Sa mort. Et le ministère public aimerait demander ceci à la présente cour : «L’avez-vous vu après qu’Il fut ressuscité des morts? Où sont les cicatrices des clous dans Ses mains? Où est la couronne d’épines qui fut placée sur Lui? Où sont les marques sur Son front? Et où est-Il, s’Il est ressuscité des morts?» Et puis, Il dit aussi dans Hébreux 13:8, Sa Parole déclare qu’Il est le même hier, aujourd’hui et pour toujours. Le ministère public veut que la cour s’en souvienne. Ensuite à... Où est-Il, s’Il existe? Il aimerait Le voir, une fois de plus, il déclare que cela n’est pas vrai. Il soutient que Luc 17:23 n’est pas vrai, il soutient qu’Apocalypse 3 n’est pas vrai, il soutient que Marc 4 n’est pas vrai. Il soutient que toutes ces Ecritures concernant Sa résurrection sont tout à fait fausses. Il veut faire remarquer que c’est faux.

[26] «Et Il affirme aussi que les cieux et la terre passeront, mais pas un seul iota ou brin de Sa Parole ne faillira.» Et le ministère public voudrait que vous compreniez cet après-midi, Messieurs de la cour, qu’il a des témoins ici pour prouver que ces Ecritures sont fausses. Maintenant, il demande à la cour de considérer ceci pendant que nous réfléchissons. Eh bien, nous demandons maintenant au ministère public s’il a fini de soutenir sa cause, en citant les Ecritures, en affirmant qu’Elles sont fausses – il témoigne qu’Elles sont fausses, qu’Elles ne sont pas inspirées, Elles sont – rien en Elles... On ne peut pas avoir foi en Elles, on ne peut pas s’y fier. Il a des témoins pour prouver cela, qu’on ne peut pas s’y fier. Eh bien, nous avons vraiment une affaire entre nos mains.

[27] A présent, que le ministère public et ses témoins regagnent leurs places. Nous allons à présent appeler le Témoin de la défense, en effet le Témoin de la défense a le droit de faire sa déposition en faveur de... ou plutôt pour le défendeur. Et maintenant que le Témoin de la défense, qui est le Saint-Esprit, s’avance pour qu’on entende Son témoignage. Premièrement, maintenant que vous avez suivi ce que le ministère public a soutenu, vous avez entendu ce que ses témoins ont dit, vous avez entendu les Ecritures – vous les avez entendues être lues... Et ce sont là les témoignages pour prouver que Celles-ci ne sont pas vraies.

[28] Eh bien, le Saint-Esprit, comme je le dis, Qui est le Témoin de la défense, est invité. La première chose, Il veut inviter... le Témoin de la défense (le Saint-Esprit) veut attirer l’attention sur l’affaire dont la cour est saisie pour faire remarquer que le ministère public n’interprète pas correctement la Parole à votre intention. Il veut aussi attirer votre attention sur le fait que ce ministère public qui vous donne l’interprétation de la Parole, et qui représente le monde incrédule, c’est le même interprète qu’Eve avait au commencement. Voyez? Il avait mal interprété la Parole juste un tout petit peu. Maintenant, je m’arrêterais ici devant cette cour, juste un instant pour dire ceci : si Dieu a amené toutes ces maladies, le chagrin et la mort sur la terre, s’Il a dû faire cela à cause de Sa justice, pour tenir Sa Parole, Il ne peut être juste et manquer de tenir Sa parole. Il doit tenir Sa Parole pour être juste, cela convient à Sa sainteté. Cela Lui convient.

[29] Et si Eve, non pas juste... Satan n’a pas... Le ministère public n’a pas int – n’a pas mal interprété le tout. Il a tout simplement mal interprété un mot ou quelque chose comme ça et cela a fait que la mort s’abatte sur le monde entier. Et tout hôpital, toute sirène jamais sonnée, toute – toute mort jamais subie, toute lutte, tout homme sur un champ de bataille, tout pauvre, tout petit bébé malade et affligé et tout cela fut causé par le doute à une seule Parole de la Parole de Dieu. Et si cela a causé tout ceci par suite d’un doute d’une seule Parole, comment allez-vous retourner en doutant à une seule Parole? Il doit y avoir quelque chose par lequel Dieu doit juger le monde, et c’est Jésus-Christ, la Parole. Vous devez La croire dans Sa totalité.

[30] Remarquez, il a dit que lui – que ces gens ont prêté l’oreille à une mauvaise interprétation de la Parole. Le ministère public n’interprète pas mal Cela – Il est – est – Il interprète mal Cela pour vous, juste comme il l’a fait pour Eve. La promesse est faite seulement aux croyants, pas aux soi-disant croyants, aux sceptiques, ni aux impatients; c’est seulement aux croyants. Et si... Laissez-moi dire ceci. S’il y a quelqu’un qui devrait savoir si ces gars sont des croyants ou pas, ce doit bien être le Témoin de la défense, parce qu’Il est Celui qui vivifie la Parole. Voyez? Il... C’est juste comme votre corps, c’est de la chair. Tant qu’il n’y a pas l’esprit là-dedans pour vivifier ce corps, il est mort. Et de même, la Parole est morte, à moins que le Saint-Esprit La vivifie. Et s’Il est Celui qui vivifie la Parole, Il devrait savoir si ces gars sont effectivement des croyants ou pas. Je pense que nous avons un bon Témoin de la défense. Il devrait savoir si c’est vrai ou pas, parce que... Il est un bon Témoin de la défense, parce qu’Il est Celui qui vivifie la Parole.

[31] En outre, le Témoin de la défense veut attirer l’attention sur la – sur la Parole qui est mise en accusation ici, Celle que nous venons de lire; Celle à partir de laquelle le ministère public essaie d’obtenir un motif d’accusation contre la Parole. Le Témoin de la défense veut attirer votre attention sur le fait qu’il n’y a jamais eu un temps déterminé pour une délivrance. Il n’a jamais dit quand. Il a tout simplement dit : «Ils imposeront les mains aux malades et les malades seront guéris.» Il n’a pas dit qu’ils sauteraient sur-le-champ. La Parole ne dit pas cela. Jacques 5:14 a dit : «Quand vous êtes oints d’huile (il dit) la prière de la foi sauvera le malade et Dieu le relèvera.» Il n’a pas dit qu’ils sauteraient là sur-le-champ. Il n’est pas dit... Marc 16 ne dit pas qu’ils imposeront les mains aux malades et qu’un miracle s’accomplira. Il a tout simplement dit : «Les malades seront guéris.» C’est ce qui est promis. Maintenant, voyez si cela a été... Certains de ces incrédules vous ont mal interprété la Parole, en disant : «Eh bien, on a prié pour celui-ci, pourquoi ne s’est-il pas rétabli? J’étais à la réunion. Je n’ai rien vu arriver.» Voyez-vous quel genre d’interprète ils ont? Voyez-vous à quoi ils prêtent l’oreille? Le Témoin de la défense veut apprendre à cette cour cet après-midi que la Parole ne dit pas qu’ils sauteraient sur-le-champ. Il a dit : «Les malades seront guéris.» C’est ce qu’Il a promis. Il n’a jamais déterminé le temps. Et cela était destiné seulement aux croyants.

[32] Et le Témoin de la défense veut aussi attirer votre attention ici dans cette cour, cet après-midi, sur le fait que la Parole de Dieu, selon les Paroles de Jésus-Christ, est une Semence. Et une semence ne peut croître que quand elle tombe dans une terre assez fertile pour être vivifiée. Et si cette Semence tombe dans une terre fertilisée par la foi, celle-ci doit La vivifier. Mais s’il n’y a rien là... C’est juste comme quelqu’un qui a besoin d’une transfusion sanguine, il prend un navet, il introduit une sonde en lui et dans le navet, comment va-t-il obtenir du sang? Il n’y a pas de sang là-dedans. Pas plus que la Parole de Dieu ne peut jamais être vivifiée dans un coeur incrédule ou sceptique. Elle doit tomber dans une authentique foi qui croit que les cieux et la terre passeront, mais que cette Parole ne faillira jamais; c’est comme Abraham qui a appelé les choses qui n’étaient pas comme si elles étaient, qui a espéré contre toute espérance. Il a cru Dieu.

[33] Maintenant, nous voyons que ce Témoin de la défense veut attirer l’attention sur ceci, que la Parole est une Semence qu’un semeur a semée. Il est mentionné dans les Ecritures que la Parole est une Semence, et une semence doit tomber... Et l’Ecriture dit que quelques-unes sont tombées dans un terrain pierreux et les oiseaux du ciel les ont emportées. Quelques-unes sont tombées à une profondeur suffisante pour avoir assez de racines et germer, mais les épines et les ronces les ont étouffées. Mais d’autres sont tombées dans une bonne terre et elles ont produit au centuple. Il veut attirer votre attention sur cela. Et Il veut dire que si cette Parole – à cette réunion du Saint-Esprit où l’on avait imposé les mains aux gens, cela ne s’applique qu’aux croyants. Ici, il n’y a ici aucune promesse pour les incroyants sinon la séparation éternelle d’avec Dieu. Ce n’est que pour les croyants. Quelqu’un m’a parlé, il n’y a pas longtemps, disant : «Peu m’importe combien... Je ne crois pas.» J’ai dit : «Certainement pas. Ce n’est pas pour les incrédules; c’est pour les croyants, pour ceux qui croient.»

[34] Maintenant, les Témoins de la défense ou plutôt le Témoin de la défense désire inviter un témoin. Il a aussi le droit d’appeler des témoins. Ainsi, le Témoin de la défense désire appeler Son premier témoin à décharge sur cette affaire, en faveur de la Parole. Nous allons inviter Noé à l’estrade, devant la cour, cet après-midi, pour donner un témoignage en faveur du Défendeur. Noé n’était qu’un fermier ordinaire, mais il était un prophète. Et la Parole du Seigneur vient aux prophètes. La Bible le dit. Et Noé a vécu – veut témoigner qu’il a vécu dans un âge très scientifique, plus glorieux que celui dans lequel nous vivons actuellement. Il a vécu dans un temps où on pouvait construire une pyramide, construire un sphinx, choses dont nous ne sommes pas capables. Nous ne disposons pas des machines qu’il faut pour leur réalisation. Et Noé a vécu dans un temps glorieux, et il a vécu dans un âge scientifique. Et alors, il dit que la Parole du Seigneur est venue à lui; c’est après qu’il a été confirmé comme prophète que la Parole du Seigneur est venue à lui et a dit : «Apprête une arche, car il va pleuvoir.» Et il n’avait jamais plu, selon toute l’histoire du monde. Et sur base de sa déclaration, de son témoignage en faveur de Dieu... Et il a dit que Dieu le lui avait dit, et que tout ce qui serait en dehors de cette arche périrait.

[35] En ce temps-là, les hommes de science pouvaient atteindre la lune avec leur radar et tout; en effet Jésus a dit : «Comme il en fut aux jours de Noé...» un âge similaire. Il a dit que les gens pouvaient démontrer qu’il n’y avait point de pluie là-haut, et que monsieur l’Incrédule, ici présent, monsieur le Moqueur ainsi que monsieur le Sceptique le tourmentaient constamment, ils se moquaient de lui du fait qu’il croyait une chose aussi irréfléchie. Ils étaient – prétendaient être des croyants en ce temps-là, mais il a dit : «Dieu n’a pas dit une chose pareille.» Cependant, il était un prophète et la Parole du Seigneur est venue à lui et lui a dit de le faire, et il est allé apprêter une arche. Il s’est apprêté et a construit l’arche. Après qu’il eut achevé l’arche, et monsieur le Sceptique, et monsieur l’Impatient, et ceux qui se promenaient tout autour de l’arche...

[36] Vous voyez? Vous dites : «Ont-ils vécu en ce temps-là? Ecoutez, Dieu reprend Son homme, mais jamais Son Esprit. L’Esprit qui était sur Elie est venu sur Elisée et ainsi de suite. L’Esprit qui était sur Jésus est venu sur l’Eglise, et ainsi de suite. Et le diable reprend son homme, mais jamais son esprit. Le même esprit (l’esprit religieux) se trouve juste ici. Tel qu’il était sur les pharisiens, il est juste ici à Tucson, en Arizona, tout aussi incrédule et tout aussi plein de crédos et – et de traditions qu’il l’était. Non seulement ici à Tucson, mais partout au monde. Et de même, le Saint-Esprit est tout aussi réel ce soir qu’Il l’a été à n’importe quel moment... Jésus-Christ.

[37] Remarquez, il veut dire que ces gens se sont moqués de lui, le prenant pour un–un–un–un–un délinquant qui aurait perdu la raison et qui serait devenu insensé, au point de croire que l’eau tomberait de quelque part où il n’y a point d’eau et d’où elle n’était jamais tombée. Mais, Noé a dit qu’il a tenu ferme et a cru qu’il pleuvrait, parce que Dieu l’avait dit. Il savait que Dieu était capable d’accomplir tout ce qu’Il avait dit qu’Il ferait. C’est pourquoi, il a construit l’arche. Et après que l’arche eut été achevée, il s’est assis à la porte de l’arche. Et ils ont dit : «Eh bien, toi, espèce de fanatique.» (monsieur l’Incrédule, monsieur le Moqueur, le Témoin de la défense – ou plutôt les témoins du ministère public.) Il a dit : «Ils sont passés près de moi.» Et ils ont dit : «Eh bien, ton arche est construite. Bien, tu y as posé une porte. Mais où est ta pluie?» «Mais parfois, ce n’était pas facile, a-t-il dit. Mais toutefois, je savais que Dieu était capable de tenir Sa Parole. Il n’avait jamais dit quand il pleuvrait. Il avait dit qu’il pleuvrait. Et c’est tout ce qu’il y avait. Il ne m’a jamais dit quand il pleuvrait. Il a tout simplement dit qu’il pleuvrait. Et je savais qu’il pleuvrait parce qu’Il m’avait ordonné de construire l’arche. Et j’ai persévéré.»

[38] Et ensuite, nous apprenons que le 10 mai, le matin, il est entré dans l’arche, et la porte fut fermée après lui et personne ne pouvait l’ouvrir. Alors, monsieur l’Incrédule, monsieur le Sceptique se promenaient tout autour de l’arche et se riaient de lui, se moquaient de lui, disant : «Eh bien, toi, vieille baderne, tu as fermé cette porte et je suppose que tu t’attends à ce que nous croyions que c’est quelque chose d’autre qui l’a fermée. Nous connaissons tes tours. Tu n’es pas moins qu’un magicien. Et tu es tout simplement du genre de ces gars d’ici qui essaient de jouer des tours, et ce n’est qu’une espèce de ruse, et tu as fermé la porte.» Mais il a dit : «Malgré tout cela, je me tenais là. J’ai vu la main de Dieu fermer la porte.» Alors le premier jour, on a dit : «Nous allons voir s’il va pleuvoir.» Le premier jour, il n’a pas plu. Le deuxième jour, il n’a pas plu. Le troisième jour, il n’a pas plu – jusqu’au septième jour.

[39] Et je désire m’arrêter ici sur le témoignage de Noé pour vous faire savoir ceci, qu’il arrivera un temps où, quand les hommes et les femmes... L’Eglise continuera tout bonnement à prêcher, croyant que les gens sont sauvés alors que la porte sera fermée juste comme ce fut le cas alors. Si vous n’êtes pas encore entré, entrez maintenant parce que Dieu va fermer la porte et il n’y aura plus de miséricorde. Il a dit : «Comme il en fut aux jours de Noé, il en sera ainsi à la venue du Fils de l’homme.» Souvenez-vous qu’une fois, même les disciples ont demandé à Jésus: «Pourquoi les scribes disent-ils qu’Elie doit venir premièrement?» Eux, les disciples. Jésus a dit : «Il est déjà venu et vous ne l’avez pas su.» Et ils ont compris qu’il s’agissait de Jean Baptiste, lequel avait déjà vécu ici sur terre, avait été décapité et s’en était allé dans la gloire. Et la chose qu’ils attendaient était déjà de l’histoire. Et l’un de ces jours, les hommes et les femmes pleureront, mais ce sera trop loin – sera trop tard, la porte sera fermée. Jésus a dit qu’il en serait ainsi. Les vierges sont venues et ont frappé à la porte, disant : «Laissez-nous entrer.» Elles voulaient avoir de l’huile. Mais elles devaient s’en procurer quand elle était distribuée. Elles ont frappé à la porte. Il est dit qu’elles seront jetées dans les ténèbres du dehors, où il y a des pleurs, des gémissements et des grincements des dents. (J’essaie seulement de prendre un peu position en faveur de la – la Parole devant la cour.)

[40] Bien, Noé dit : «Mais cent vingt ans après, un matin, les nuages commencèrent à se former et la pluie tomba. Dieu l’avait promis; Il n’avait jamais dit quand cela arriverait. On pensait que cela allait arriver la semaine même au cours de laquelle Il m’avait parlé. Et je pensais que cela pourrait arriver cette semaine-là. Et j’étais sûr qu’aussitôt que j’achèverais l’arche, cela arriverait, mais ce ne fut pas le cas. Mais j’ai persévéré parce que Dieu avait fait la promesse. Il n’avait jamais dit qu’il – le jour exact qu’il allait pleuvoir. Il avait dit qu’il pleuvrait.» Alors, il (le témoin) se retire.

[41] Le témoin suivant s’avance; c’est le père Abraham. Nous allons l’appeler. Il dit : «Oh, oui, je connais ce monsieur le Moqueur. Je – je connais monsieur l’Incrédule, monsieur le Sceptique. Oh, ce monsieur l’Impatient... Je fus aussi le prophète de mon temps. Et la Parole du Seigneur vint à moi et dit : ‘Sépare-toi de ce peuple; car tu vas avoir un enfant de ta femme Sarah.’ Elle avait soixante-cinq ans et moi, j’en avais soixante-quinze. Ça faisait environ vingt-cinq – trente ans qu’elle avait dépassé la ménopause. Je l’avais épousée... Elle était ma demi-soeur. Je l’avais épousée quand elle n’était qu’une jeune fille et moi, un jeune garçon. On avait un écart de dix ans, et je l’avais épousée. Elle devint ma femme. Nous avions vécu ensemble toutes ces années et elle était stérile, et moi de même. Et cependant, étant un prophète, la Parole du Seigneur vint à moi et dit : ‘Tu auras un enfant de Sarah.’ «Eh bien, quand je dis cela à Sarah, elle alla en ville, acheta du fil et tricota des chaussons, et elle apprêta des épingles et tout. Puis vingt-huit jours passèrent, et je lui demandai : ‘Comment te sens-tu, chérie?’ «Elle répondit : ‘Aucun changement,’ mais j’ai persévéré parce que je savais que c’était la Parole du Seigneur. C’est vrai.

[42] «Nous allâmes consulter le médecin, et il nous chassa de son cabinet. Un vieil homme de soixante-quinze ans et une femme de soixante-cinq ans avoir un bébé? Vous savez, quand vous prenez Dieu au mot, sans tenir compte de votre état, Il accomplit la promesse. Et il dit : «Je me rendis chez le médecin et le médecin nous chassa du cabinet.» «Un vieil homme comme toi? dit-il, surveillez-le, il est un peu fou, dit-il, Il y a quelque chose qui ne va pas chez ce vieil homme.» «Et les moqueurs commencèrent à rôder tout autour, disant : ‘Abraham, où est ce fils que tu allais avoir de Sarah après le premier mois? Rien ne va chez elle’, me dirent-ils. La première année passa; rien n’arriva. ‘Abraham, père des nations, combien d’enfants as-tu maintenant?’ Dix ans passèrent, toujours pas de changement. Des moqueurs.

[43] «Monsieur l’Impatient continua à me pointer du doigt, disant : ‘Tu vois, il n’en est rien. Eh bien, si c’était vrai, vous l’auriez déjà eu depuis dix ans. Vous devriez avoir eu ce bébé au cours de ces dix ans.» Mais il dit : «J’ai persévéré parce que j’étais totalement convaincu que ce que Dieu a dit... Dieu ne m’avait jamais dit quand j’allais avoir ce bébé. Il avait dit que je l’aurais. Mais après vingt-cinq ans, quand j’avais cent ans et Sarah quatre-vingt-dix ans, le bébé naquit (Il est un très bon témoin). J’attendis pendant vingt-cinq ans. Je n’avais jamais douté de la promesse de Dieu par incrédulité.» Et nous prétendons être les enfants d’Abraham, pourtant nous ne pouvons pas attendre d’une nuit à l’autre. Cela prouve simplement que nous ne le sommes pas. C’est vrai. Observez, nous prenons le mauvais côté.

[44] «Voyez, dit-il, j’attendis pendant vingt-cinq ans. Dieu ne m’avait pas dit que le mois prochain Sarah concevrait.» Il avait dit : ‘Tu auras un enfant.’ Et j’étais totalement convaincu, malgré l’âge que j’avais. Et je savais que je verrais cela arriver parce que ça devrait être mon enfant (Amen.) Rien ne va me nuire, vieillesse, maladie, mort, ni rien d’autre ne peut le faire avant que cette promesse s’accomplisse. Et je n’avais jamais douté de la promesse de Dieu par incrédulité. «Mais chaque jour, quand Sarah disait : ‘Je me sens un peu mieux’, je devenais plus fort. Chaque année quand elle disait : ‘Eh bien, je n’ai pas eu cela cette année.’» - Alors tu l’auras cette autre année. - Je ne l’ai pas eu l’année passée. - Eh bien, nous l’aurons cette année. «Cela continua ainsi, année après année, pendant vingt-cinq ans. Et un jour, je l’ai vue redevenue une jeune femme. Je sentais ma force revenir. Et l’enfant naquit vingt-cinq ans plus tard.» La Parole n’avait jamais dit quand il aurait l’enfant, mais Elle avait dit qu’il l’aurait. Abraham, je sais que vous pouvez donner davantage de témoignages, mais retirez-vous; j’ai besoin d’un autre témoin.

[45] Très bien, le Témoin de la défense va maintenant appeler son troisième témoin. Ce sera Moïse. Et Moïse dit : «Quand j’étais né, j’étais né prophète.» Il voudrait que vous sachiez que les dons et les appels sont sans repentance. Peu importe combien de livres de ces librairies vous avez lus, ces livres qui disent que – que Dieu ne fait pas cela, la Bible reste toujours vraie, en disant que les dons et les appels sont sans repentance. Vous êtes né dans ce monde étant ce que vous êtes. Et remarquez maintenant. Moïse avait un signe qu’il devait montrer aux gens, et il y avait une voix qui accompagnait ce signe. Cependant, quand il se rendit là-bas avec ce signe donné par Dieu (Maintenant, ne manquez pas de recevoir ceci, Messieurs de la cour), quand il se rendit là-bas avec ce signe donné par Dieu, venant de Dieu, le pasteur Pharaon essaya de – de dénigrer ce don donné par Dieu, en taxant cela de magie. Il avait quelqu’un qui pouvait faire la même chose, un magicien, et qui essaya de faire de son signe donné par Dieu un minable tour de magie.

[46] Tous les pasteurs Pharaons n’étaient pas morts en ce jour-là, vous voyez, «une sorte de télépathie, une sorte de puissance satanique.» Et la chose était qu’ils avaient fait appel à certains piètres magiciens pour faire la même chose que lui. «Mais, dit-il, cela ne m’ébranla pas, car je savais que la voix qui m’avait parlé à partir de cet arbre était une voix biblique.» Il avait dit : «J’ai entendu les cris de Mon peuple et J’ai vu leur affliction, et Je me suis souvenu de Ma promesse.» Et la voix... Bien que ce fût vraiment étrange, en ce jour-là, que pareille Chose se produise, ils pouvaient faire toutes sortes de tours de magie; et Dieu lui donna quelque Chose, un signe qui avait l’air d’un certain minable tour de magie, pour éprouver Son serviteur (ô Dieu!), mais il tint bon parce que la voix qui l’avait commissionné était une voix biblique et il savait que c’était Dieu.

[47] Et vous savez, il nous est promis la même chose aux derniers jours, la même chose va se répéter; ces Jannès et Jambrès réapparaîtront pour s’opposer à la véritable Chose, quand Elle sera à l’oeuvre. Mais leur folie sera rendue manifeste...?... Ainsi, il essaya de faire une imitation charnelle, quelqu’un qui essaya... allant ça et là, essayant d’imiter le don que Dieu lui avait donné et le faire paraître comme une sorte d’équipement minable. Mais Moïse veut que vous sachiez vous tous, cet après-midi, alors qu’il témoigne, que peu importe combien le pasteur essaya de faire que son don paraisse suspect – qu’il était suspect et une sorte de minable tour de magie, lui savait que c’était l’Ecriture parce que c’était la voix de Dieu qui lui avait parlé et il tint bon. Et il veut que vous – vous sachiez que ce fut bien plus tard, mais que Dieu tint Sa Parole et le ramena justement au lieu où Il avait dit qu’il viendrait avec les enfants d’Israël. Retire-toi, Moïse.

[48] Que le Témoin de la défense appelle un autre témoin; et nous allons appeler Josué. Josué a, ici, un merveilleux témoignage qu’il aimerait bien donner. Il calma le peuple, dit-il, lorsque Moïse appela un de chaque dénomination pour les envoyer là dans – dans la terre promise, pour – pour voir si le pays existait réellement ou pas... On leur en avait simplement parlé, ainsi, c’est par la foi qu’ils avaient marché jusque là. Ainsi, Moïse prit un presbytérien, un luthérien, un pentecôtiste et tout le reste. Il prit un de – de chaque – et les envoya dans le pays promis. Et lorsque deux d’entre eux revinrent avec l’évidence, savez-vous ce qui se passa? Tout le groupe se mit à douter de cela. Quand ils virent que l’opposition était très forte (l’autre camp était très fort), «eh bien, disaient-ils, nous sommes comme des sauterelles à côté de ces – ces Amalécites et – et ces Héthiens, et tout.» Et ils dirent que nous – nous... «Eh bien, nous sommes comme des sauterelles. Nous ne pouvons pas y arriver.»

[49] Et Josué veut témoigner : «J’ai calmé le peuple.» Il disait : «Tenez-vous tranquilles», à Kadès-Barnéa, le siège du jugement. Il disait : «Restez tous tranquilles. Laissez-moi vous apporter votre – cette Parole. Dieu nous avait dit là-bas par Moïse et par... ou plutôt par Abraham que ce pays était le nôtre. Il envoya la Colonne de Feu parmi nous, Laquelle parla à notre prophète ici dans un buisson ardent. Et ce que ce prophète avait dit était vrai. Et Dieu nous a dit qu’Il nous avait déjà donné le pays. Nous sommes plus que capables de le posséder parce qu’il nous appartient déjà.» Il dit : «J’ai calmé le peuple et je les ai tranquillisés.» Mais vous savez quoi? Il s’était passé quarante ans avant qu’ils ne prennent possession du pays. A partir de Kadès, ils n’étaient qu’à environ deux jours de voyage – ils devraient déjà être dans le pays promis.

[50] Puis-je m’arrêter ici un moment? Vous, presbytériens, méthodistes et baptistes, ou vous, pentecôtistes, c’est depuis cinquante ans que nous aurions pris possession du pays promis, mais vous avez des disputes parmi vous, vous formez des organisations d’un côté, plus ceci et ayant ceci, l’un étant ceci et ayant ceci, et une nouvelle révélation, au lieu de suivre la Parole. Et maintenant, nous sommes restés cinquante ans de ce côté-ci de la pleine promesse. Mais souvenez-vous, cela prit quarante ans, mais Josué veut que vous sachiez, vous tous, que Dieu avait tenu Sa Parole avec une génération toute nouvelle. Il s’empara du pays promis juste comme promis, parce qu’il avait calmé le peuple avec la Parole de Dieu en lui faisant savoir que Dieu avait fait la promesse, que ce prophète qu’ils suivaient n’était pas un faux prophète, parce que ce qu’il faisait concordait parfaitement avec les Ecritures. Peu importe combien Pharaon disait que c’était faux, combien les magiciens avaient essayé de dire que c’était faux, combien eux aussi pouvaient faire la même chose et que tout le monde pouvait agir de même...

[51] Et Josué veut que vous sachiez qu’il y avait là un homme qui voulait former une organisation parmi eux. Son nom est Dathan. Et lui et Koré... Et ils se levèrent et dirent : «Tu n’es pas le seul homme saint.» Dieu ne traite jamais avec les groupes, mais avec les individus. Il ne peut pas changer. Si Dieu fait une chose la première fois – Il doit toujours maintenir la même chose. Voilà. Ecoutez : La première décision de Dieu pour sauver l’homme, c’était par le sang versé d’un innocent. Cela n’a jamais changé. Dieu ne change jamais. Nous avons essayé de leur construire des villes; nous avons essayé de construire des tours; nous avons essayé de les instruire, nous avons essayé de les mettre dans des organisations. Mais nous nous éloignons toujours davantage. Il n’y a qu’un seul endroit où l’homme peut communier. C’est sous le sang versé de l’innocent. C’est de cette seule manière que nous le croirons toujours. La seule façon pour nous de pouvoir être ensemble, c’est d’être sous le sang versé de l’innocent. Dieu ne change jamais Sa façon d’agir. En tout temps, Dieu ne traite toujours qu’avec un individu. Il ne vous sauvera pas parce que vous êtes un méthodiste ou parce que vous êtes un pentecôtiste. Il vous sauvera en tant qu’individu et non en tant que groupe. Il ne fait jamais cela. Il sauve les individus, un seul. Il ne traite qu’avec une seule personne. Moïse avait crié devant le Seigneur et le Seigneur lui avait dit : «Sépare-toi, Moïse. Je t’ai appelé par ce Message.» Et Il laissa la terre les engloutir. Ainsi, Josué veut que vous compreniez cela également.

[52] Maintenant, après que Josué s’est retiré, nous appellerons très rapidement un autre témoin, ainsi nous ne prendrons pas trop de temps. J’aimerais appeler Esaïe. Je pourrais en appeler des centaines, mais je vais appeler juste deux de plus et puis arrêter. Esaïe, le prophète, dit : De mon temps, le Seigneur m’avait confirmé comme Son prophète. Et nous savons que la Parole vient au prophète. Et alors, tout ce que je disais, Dieu l’honorait et l’accomplissait. Depuis que j’étais un petit garçon, tout ce qui était dit s’accomplissait. J’étais confirmé parmi les gens comme un prophète. Et alors, un jour, Dieu me confia à dire la chose la plus insensée que je ne pouvais jamais m’imaginer. Il dit : ‘Une vierge concevra. Je lui donnerai un super signe. Je donnerai à Israël et au monde un super signe. Ils veulent des signes, alors Je leur donnerai un super signe. Une vierge concevra.’ Et moi, un prophète confirmé, dire une chose aussi insensée! Mais je savais que c’était la voix de Dieu.»

[53] Et vous savez, vous pourriez dire ceci... Esaïe pourrait témoigner devant la cour cet après-midi, et dire ceci, que presque toute vierge qui était là en Israël avait apprêté la layette, pensant être la fille qui aurait cela (c’est vrai), qu’Elle serait la vierge en question. Chacune d’elles s’apprêta. Et chacune d’elles savait que le mois suivant elle concevrait de manière virgin – elle serait la vierge qui concevrait, parce que Esaïe, le prophète, était un prophète confirmé. Tout ce qu’il disait au Nom du Seigneur s’accomplissait. Et maintenant il dit : «Une vierge concevra.» Et les femmes qui avaient des jeunes filles disaient : «Ce sera ma fille.» L’autre : «Ceci – ceci (le pharisien) «Ce sera un membre de ce groupe-ci, ce sera un membre de ce groupe-ci, ce sera un membre de ce groupe-là.» Eux tous disent... Chacune de leurs filles aurait ce bébé, parce que le prophète l’avait dit. Et cette génération passa. Esaïe mourut, la promesse ne s’accomplit pas. Mais huit cents ans plus tard... Dieu n’avait pas dit quand la vierge concevrait. Il avait dit tout simplement qu’elle concevrait. Il veut que vous sachiez ceci, que Dieu n’avait pas dit : «Dans cette génération», ou «en ce moment», ou «à tel moment précis», ou telle chose; telle vierge concevra. Il avait dit tout simplement : «Une vierge concevra.» Ce n’est que huit cents ans plus tard que cette vierge conçut. Voyez? Dieu tient Sa Parole. Croyez-vous cela? [Espace vide sur la bande –Ed.]...?... le temps pour elle de le faire.

[54] Eh bien, je pourrais à présent appeler toutes sortes de témoins de la défense ici, avec le témoin de la défense ou plutôt pour témoigner. Je pourrais appeler les gens en dehors de ceux-ci. Mais avec l’autorisation de la présente cour, puis-je avoir le privilège d’être le témoin suivant? Je ne vais pas parler de Moïse ni de quelque chose qui s’est produit autrefois, ou de quelque chose qui s’est produit il y a cinquante ans, ou de quelque chose qui s’est produit il y a cent ans ou cinq cents ans, je vais parler de quelque chose qui s’est produit actuellement. Voyez? Je veux... Je crois et je veux être le témoin suivant pour témoigner aujourd’hui sur la Parole de Dieu qui a été promise pour ce jour, non pour le jour de Moïse, non pour le jour des disciples, non pour le jour de Luther, non pour le jour de la Pentecôte, non pour le jour des méthodistes, mais pour ce jour... Je veux témoigner de cela à la barre.

[55] Et veuillez m’excuser de faire mention des choses personnelles, en effet, il faut que ce soit un témoignage personnel et il doit être vrai, car je sais Qui est Celui que nous défendons et Il sait si c’est la vérité ou pas. Je crois que nous vivons dans les derniers jours, et le message d’un autre jour ne conviendrait pas pour ce jour. Il ne le peut pas. Ça doit être le Message d’aujourd’hui, pas celui d’il y a dix ans; le Message de cette heure, le Message de cette génération. La Parole le dit. Et alors si la Parole le promet, il doit y avoir quelque chose pour confirmer cela. Et la raison pour laquelle ils ont manqué de recevoir Jésus lorsqu’Il vint la première fois sur la terre, c’est parce qu’ils vivaient sous l’emprise de la tradition. Et Jésus leur parla, disant: «Sondez les Ecritures. Elles rendent témoignage de Moi.» Ils disent : «Nous sommes les disciples de Moïse.» Il dit : «Si vous étiez les disciples de Moïse, vous Me croiriez, car Moïse a écrit à Mon sujet. Examinez les Ecritures.» Et ces hommes aveugles et liés aux traditions, pourtant des hommes de bien, des hommes saints; personne ne pouvait les pointer du doigt, c’étaient des sacrificateurs; ils menaient une vie exemplaire, c’était des hommes sur qui vous ne pouviez pointer le doigt, parce que si vous le faisiez, on les lapidait. C’était des hommes de bien. Ils se devaient d’être des hommes de bien selon la loi. Et ils étaient élevés ainsi génération après génération. Leurs fils et petits-fils et arrière-petits-fils devaient tous être des sacrificateurs, des lévites. Et pourtant, ces hommes avec leur formation consistant à n’apprendre rien d’autre si ce ne sont le séminaire et la Bible, étaient tellement aveugles qu’ils manquèrent de Le voir. Serait-ce possible que nous entrions dans cela de nouveau? Souvenez-vous, la même Ecriture dit que nous – (c’est tout à fait vrai), Elle dit que nous le ferions.

[56] Maintenant en guise de témoignage personnel... Des fois nous avons des choses tellement embrouillées que nous devenons très endurcis là, disant: voici le credo, voici ce que nous devons faire, – à tel point que nous manquons la chose à des millions de miles. Et je pense que nous ferons la même chose parce que les Ecritures avaient annoncé que nous le ferions. Maintenant, comme une chose personnelle, maintenant – Ne laissez pas cela se répéter... Je crois que c’est tout simplement parce que je suis à la barre devant cette cour. Je crois que nous sommes à l’heure de la Venue du Seigneur. Je crois que ces tremblements de terre et tout ce que nous avons, cette lune qu’ils sont... Ils sont en train d’observer la lune là dans l’observatoire et tout; des éruptions semblables au sang en jaillissent. Jésus a dit que la lune se changerait en sang et qu’il y aurait des tremblements de terre partout sur la terre, dans les – dans les jours qui précéderont Sa Venue. Il a annoncé que ce jour serait tout à fait ce qu’il est.

[57] Et je pense, Messieurs de la cour, je voudrais vous dire quelque chose cet après-midi, c’est que je ne vois pas une seule chose qui peut L’empêcher de venir maintenant même. Que le monde – si j’en avais le temps, je vous aurais prouvé cela, qu’il est parfaitement dans cet état, même par les noms et par la position, la manière dont cela est censé être à Sa Venue. A quand le moment? Je ne sais pas. Personne ne le sait. Mais Il a dit : «Lorsque ces choses s’accompliront, levez les yeux...» Israël est dans sa patrie. Tout est parfaitement mis en place pour Sa Venue.

[58] Maintenant, quand j’étais un petit enfant... Ma famille, en effet, était d’origine irlandaise, peut-être que nous étions autrefois des catholiques, mais mon père et ma mère n’allaient pas du tout à l’église. C’était le matin du 6 avril, 1909, dans une petite cabane des montagnes, là dans l’Etat du Kentucky, dans une petite vieille cabane sans fenêtres (juste une petite porte pour vous laisser – pour laisser entrer la lumière) – que le Seigneur Jésus avait permis que je vienne au monde. J’étais le premier-né de ma mère et de mon père (elle avait quinze ans et mon père en avait dix-huit). Et sur un petit matelas en paille... Je pense que vous qui êtes dans les parages, vous n’avez jamais connu ce qu’est un matelas en paille. Mais... Combien connaissent bien ce qu’est un matelas en paille? Bien, de quelle partie du Kentucky venez-vous? Voyez? Ainsi, un matelas en paille,... sur un petit matelas en paille avec un oreiller en cosses, ce seul petit lit dans la chambre... Une petite chambre et une petite cuisine d’environ... Le tout, dans l’ensemble, ne ferait pas 20 pieds [environ 6,1 mètres –N.D.T.] – une vieille petite cabane en rondins, sans plancher du tout, avec pour table une souche.

[59] Et là, dans cette petite chambre, lorsque Jésus-Christ permit que je vienne au monde... Je ne peux dire ceci que d’après le témoignage de mes parents, qui n’étaient pas croyants. Et ils n’avaient pas d’éclairage comme nous en avons ici, même pas une lampe à pétrole. Je ne sais pas si jamais vous avez connu ce qu’est une lampe à graisse. Prenez du saindoux, mettez-le dans une boîte, mettez-y un petit morceau de flanelle et allumez-le, cela brûlera. Cette lampe, n’éclairait pas suffisamment tôt le matin pour permettre à maman de voir ce que j’étais, ou plutôt à quoi je ressemblais. Et ils ouvrirent cette petite fenêtre qui donnait sur l’est, là où des rouges-gorges, dans les buissons, chantaient lorsque le jour se levait, à cinq heures. Et lorsqu’ils ouvrirent la fenêtre, une Colonne de Feu, une Lumière, entra par la fenêtre, et vint se suspendre au-dessus du petit lit. Ma mère cria. La sage-femme était là. On n’avait pas de médecin, mais la sage-femme était là. Elles ne savaient pas ce que c’était.

[60] Environ deux semaines après cela, on m’emmena dans une petite église baptiste appelée le Royaume des Opossums; un ministre me prit dans ses bras et me consacra à Dieu. Ces gens des montagnes ne surent que penser à ce sujet. On – on leur avait dit que les gens pensaient que peut-être maman était tout simplement hors d’elle ou qu’elle s’était imaginé cela. Trois ans plus tard, nous sommes venus dans l’Indiana et papa a trouvé du travail. Il se fit écuyer, dressant les chevaux pour les propriétaires des ranches, des fermiers et autres. Il se rendait là pour dresser des chevaux de louage pour un – pour un riche nommé O.H. Wathen, qui vit sur le pic d’Utica. C’est le grand propriétaire des «Colonels» et aussi de la distillerie R.E. Wathen, et O.H et R.E et tout cela, en Louisville. Et papa dressait des chevaux de selle pour lui. Et alors, il se blessa et devint son chauffeur privé.

[61] Et j’entrai à l’école à l’âge de 7 ans environ. Et un après-midi de septembre... Je déteste dire ceci, mais je suis à la barre pour témoigner. Mon père, en véritable Irlandais, un pur Kentuckien, fabriquait ses propres boissons. Et je puisais de l’eau pour la petite distillerie qu’il avait. Et je ne pouvais pas aller pêcher dans l’étang de derrière. Je pleurais, en transportant de l’eau à environ un pâté de maisons de l’étable où restaient les chevaux. Et je transportais de l’eau là-bas pour aller refroidir le charbon de la distillerie, ce soir-là. Puis, je me suis assis sous un peuplier blanc et je pleurais. En revenant de l’école, je passais là, avec mon petit visage sale, les cheveux pendants comme cela et les épis de maïs sous les orteils pour les protéger contre ces grosses souches. Tous les autres garçons étaient là au vieil étang glacé, en train de pêcher. J’étais assis là, pleurant. Je me disais : «Pourquoi dois-je faire ceci? Les autres enfants ne le font pas.»

[62] Et ce qui arriva, ce fut un bruit qui vint dans cet arbre, semblable à celui d’un vent qui tournoie, comme un tourbillon. Alors je me suis levé et j’ai regardé en arrière. Et souvenez-vous que je suis à la barre pour témoigner. Une Voix parla à partir de là, disant : «Ne fume jamais, ne bois jamais, ne souille jamais ton corps. Tu auras un travail à faire quand tu seras plus grand.» Cela me fit une peur bleue. Et je poursuivis mon chemin. Des événements commencèrent à se produire. Des événements ont commencé à être prophétisés et à se produire. Et maintenant, lorsque... J’étais alors un petit garçon de sept ans environ. Et puis, environ 17 ans après cela, je fus – je devins un ministre, un prédicateur baptiste de l’Eglise Missionnaire Baptiste. Le Docteur Roy E. Davis m’ordonna comme un des pasteurs locaux, me donnant alors le droit légal de marier, d’enterrer, de baptiser et tout. Et cette Eglise Missionnaire Baptiste fut réduite en cendres, celle où j’avais été pasteur associé à l’époque. Et monsieur Davis rentra au Texas, il est originaire des monts Davis et – et près de Van Horn, au Texas. C’est de là qu’il vient. Et alors, lorsqu’il s’en fut allé, je commençai par prendre la charge de l’assemblée, je me procurais une tente, puis je commençais à prêcher dans la ville. Je n’étais qu’un jeune prédicateur.

[63] Et je tins un service de baptême à la rivière en 1933, à la mi-juin, entre le 16 ou le 18 juin. Et je me tenais là... Il faisait très chaud depuis des semaines. Il n’avait pas plu depuis deux ou trois semaines et la contrée flambait presque. Et il y avait, je pense, à peu près sept ou huit milles personnes sur la rive et j’étais – j’entrai dans l’eau avec la dix-septième personne de celles qui désiraient être baptisées. Et Lorsque je baptisais – je commençais à baptiser, j’ai dit : «Comme je te baptise d’eau, puisse le Seigneur Jésus...» Lorsque j’ai dit cela, quelque chose m’a saisi et a dit : «Regarde en haut.» Et comme je me retournais pour regarder, après que cela eut été dit pour la troisième fois, sur un rayon d’environ 15 pieds carrés [» 140 mètres carrés –N.D.T.] – ça tourbillonnait de haut en bas dans le ciel d’airain. Et de là, descendit la même Colonne de Lumière qui entra quand j’étais un petit enfant, qui me parla dans le buisson ardent, ou plutôt là, ce jour-là, et qui vint dans cette brousse, et Elle vint se suspendre dans l’air, là où des milliers de personnes... Les journaux publièrent cela dans tout le pays, et au Canada. Nous en avons des coupures, déclarant : «Une Lumière mystérieuse apparaît au-dessus d’un prédicateur baptiste local pendant qu’il prêchait ou plutôt pendant qu’il baptisait.» Et cette Voix descendit et dit : «De même que Jean Baptiste a été envoyé pour être le précurseur de la Première Venue de Christ, de même ton Message sera le précurseur de la Seconde Venue de Christ.»

[64] Comment cela se pourrait-il? Comment cela se pourrait-il? Cela semblait être impossible. Alors, quand cela parla, quelques jours après et dit... Et j’ai commencé à voir ces visions et des choses qui s’accomplissaient chaque fois. Cela m’effraya. Mes frères me disaient – disaient : «C’est du diable.» Mes frères baptistes disaient : «C’est du diable.» Je dis : «Vous savez, je serai debout...», et je dis : «La première chose vous savez, cela se transformera en une sorte de transe ou quelque chose comme cela.» J’ai dit : «Je vois des événements qui s’accomplissent toujours. Il m’a dit, vingt-deux ans avant que ce pont soit construit là, jusqu’où il irait, quand il serait jeté et le nombre de gens qui y perdraient leur vie. Et cela était parfait chaque fois. Et ce... certains d’entre eux disaient : «C’est le diable.» Alors, je me suis isolé un soir et je me suis mis à pleurer et à prier. J’ai dit : «Seigneur Jésus, Tu connais mon coeur. Je T’aime. Laisse-moi mourir. Ne me laisse pas avoir un – le – le diable avoir quelque chose à faire avec moi. Je préférerais mourir plutôt qu’être un faux témoin de Toi.» Et ce fut à ce moment-là que cette Lumière vint de nouveau et me montra l’Ecriture d’après laquelle, cet événement est censé se produire aujourd’hui. Voilà que c’est écrit ici même dans les Ecritures maintenant. Cela fait 33 ans depuis ce temps-là, mais je témoigne que c’est la Vérité. Je témoigne que ces choses sont la Vérité.

[65] Et puis-je attirer l’ – l’attention de cet accusateur aveugle quant aux Ecritures (eh bien, ceci va sembler ridicule. Quant aux Ecritures, cet accusateur est aveugle), en effet, dans le livre de Saint Luc, au chapitre 17, verset 30, Jésus a dit : «Comme il en était au temps de Sodome...» Maintenant, vous voulez savoir où se trouve cet Homme qui est le même hier, aujourd’hui et pour toujours? Vous voulez savoir où se trouvent les cicatrices des clous, les empreintes et tout ? Tout hypocrite pourrait faire cela. La Vie de Christ retourne sous la forme du Saint-Esprit, non pas sous forme d’une cicatrice de clou. Le – le Corps physique est assis à la droite de Dieu pour faire l’intercession. Mais le Saint-Esprit est venu pour continuer Son OEuvre. Je voudrais que vous sachiez que dans Saint Jean 14:5, Jésus a dit : «Celui qui croit en Moi, fera aussi les oeuvres que Je fais.» Je voudrais que vous sachiez aussi que Jean, au – au 14è – ou plutôt au chapitre 15, dit : «Je suis le Cep, vous êtes les sarments.» Et comment les sarments peuvent-ils porter une autre espèce de vie ou plutôt de fruits que celle qui est dans le cep ?

[66] Comment pouvez-vous dire que l’âge apostolique est passé? Où trouvez-vous cela? Comment un cep peut-il sortir et porter – peut-il, aujourd’hui, sortir et porter une orange, puis porter, l’autre jour, une citrouille? Il devra changer de vie. Et dans Malachie, au chapitre 3, Dieu dit : «Je suis Dieu et Je ne change pas.» Ce qu’Il était alors, Il l’est aujourd’hui. Et Il l’a toujours été et Il le sera toujours. Je voudrais attirer votre attention sur le fait que le ministère public essaie de vous dire qu’Il – Il a dit : «J’étais», ou «Je serai», mais c’est faux. Il a dit : «Je suis le même hier, aujourd’hui et pour toujours.» Ce ministère public interprète mal la Parole.

[67] Jésus confia à Ses disciples la mission d’aller par tout le monde (ici dans Marc 16) et de prêcher la Bonne Nouvelle à toute la création... Jusqu’où? Cha – par tout le monde. Elle ne l’a jamais atteinte. Toute la création. Elle ne l’a jamais atteinte. «Allez par tout le monde et prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création. Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé. Celui qui ne croira pas sera condamné. Voici les miracles qui les accompagneront jusqu’à la fin du monde : ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Je voudrais que vous sachiez également que Pierre, le jour de la Pentecôte, lui qui avait les clés du Royaume, lorsqu’il se leva dans Actes 2:38, il a dit : «Repentez-vous, chacun de vous et soyez baptisés au nom de Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés; et vous recevrez le don du Saint-Esprit, car la promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.» Quand l’âge apostolique s’est-il terminé? Voici la commission : par tout le monde, à toute la création, à celui qui croit. Je voudrais que la cour comprenne ceci, que c’est la promesse de Dieu.

[68] Je voudrais que vous compreniez également que cet interprète aveugle des gens ne comprend pas les Ecritures. Il a dit ici dans Marc au – au chapitre 17, le verset 30, Il a dit : «Comme il en était au temps de Sodome...» Maintenant, remontez dans le passé. Jésus se référait à la même Genèse que nous. «... au temps de Sodome, ainsi en sera-t-il à la Venue du Fils de l’homme.» Maintenant, remontez dans le passé et observez ce qui se passa au temps de Sodome. Ensuite, observez où nous en sommes, et observez ce qui est censé se produire maintenant. Au temps de Sodome, lorsque Abraham, lui qui était un type, il... Et nous, c’est seulement en mourant en Christ, que nous devenons la Semence d’Abraham et que nous sommes héritiers avec lui selon la promesse. Cet après-midi, chacun de vous, dans la salle d’audience, le sait. Observez Abraham. Il reçut toutes sortes de signes et tout, de la part du Dieu surnaturel, sous la forme d’une Lumière passant entre les sacrifices. Il Le reçut sous la forme d’une Voix, et tout. Mais le dernier signe qu’Abraham reçut sur la colline en dehors de Sodome, juste avant que le monde des Gentils ne fût détruit, ce fut Dieu Lui-même sous la forme d’un Etre humain. Vous comprenez, messieurs de la cour? Il y eut trois Messagers qui vinrent vers lui, trois Messagers, et il sortit à leur rencontre. Deux d’entre eux, un Oral Roberts et un Billy Graham modernes, descendirent à Sodome et prêchèrent l’Evangile, et les aveuglèrent avec leur Evangile.

[69] Mais Celui qui resta assis là en arrière, qui mangea la viande de veau, qui but du lait de vache et qui mangea du pain, Abraham Lui lava les pieds, et Il s’assit là, un homme. Et Il dit... Maintenant, souvenez-vous, un jour avant cela, son nom était Abram et il a été changé en Abraham. Et Saraï a été changée en Sarah. Et observez-Le, ce qu’Il dit : «Où est ta femme, Sarah (S-a-r-a-h) ? Abraham (A-b-r-a-h-a-m), où est Sarah, ta femme?» Il dit : «Elle est dans la tente derrière Toi.» Elle n’était pas sortie comme le font les femmes d’aujourd’hui; elles doivent se faire voir. Mais elle – elle était dans la tente derrière Lui. Il dit : «Je viendrai te voir à cette même époque...» Et Sarah douta de cela dans son coeur et se dit dans son coeur : «C’est impossible», parce que (Vous voyez?) ...puisqu’ils n’avaient plus de relations intimes entre eux. Il avait cent ans, et elle en avait quatre-vingt-dix. Elle dit : «Moi, avoir du plaisir avec mon seigneur, lui qui est tout aussi vieux, comment cela se pourrait-il?» Et cet Homme, avec Son dos tourné à la tente, dit : «Pourquoi Sarah a-t-elle douté en disant : C’est impossible?» Et Abraham L’appela Elohim. Quelqu’un sait-il ce qu’Elohim signifie? Le Tout-Suffisant, le Dieu Tout-Puissant Lui-même manifesté dans la chair. Pourquoi Abraham L’appela-t-Il ainsi? C’est parce qu’il avait vu que cet Homme était la Parole.

[70] Maintenant, Hébreux, chapitre 4, verset 12 dit que la Parole de Dieu est plus tranchante qu’une épée à double tranchant, Elle discerne les pensées et les intentions du coeur. Et Lorsque Jésus vint et accomplit ce miracle en discernant les pensées qui étaient dans leurs coeurs, ils L’appelèrent Béelzébul. Mais la Parole dans ces prophètes-là était toujours capable de prédire et de discerner. C’était cela la Parole pour ce temps-là. C’était cela qui les identifiait comme prophètes. Et souvenez-vous, Il avait promis que le monde serait dans cette condition et qu’il recevrait de nouveau ce signe avant Sa Venue. Maintenant, remarquez, ici dans Luc 17, Il dit : «Comme il en était au temps de Sodome, il en sera de même à la Venue du Fils de l’homme», quand le Fils de l’homme sera révélé.

[71] Voudriez-vous me pardonner pour une minute de plus? Laissez-moi vous dévoiler quelque chose ici, juste une minute, messieurs de la Cour. M’accorderiez-vous cela en ma qualité de témoin? Avez-vous remarqué ici qu’Il n’a jamais dit : «Quand le Fils de Dieu sera révélé»? Il a dit : «Le Fils de l’homme.» Jésus est venu sous trois titres : Fils de l’homme, Fils de David, Fils de Dieu, le tout se rapporte à une même Personne. Ce... C’est juste comme la Trinité : Père, Fils, Saint-Esprit; non pas trois dieux, mais une seule Personne, les trois attributs de Dieu. Maintenant, voyez, c’est juste comme moi, je suis trois personnes. Je suis un mari pour ma femme. Je suis un papa pour ma fille qui est assise ici. Et pour mon petit-fils assis là-bas, je suis un grand-père. Eh bien, seule ma femme a des droits sur moi en tant que mari. Et ma fille ici ne peut pas dire : «mon mari», parce qu’elle est mon enfant. Mon petit-fils ne peut pas m’appeler «papa». Pourquoi? Avec ma qualité de père, Il n’a aucun droit sur moi. Il pourrait m’appeler ainsi, mais il n’en est pas ainsi. Il est mon petit-fils. Et pourtant, je suis la même personne. C’est Dieu qui Se dévoile, qui S’abaisse pour qu’Il puisse être... Il était au-dessus, dans une Colonne de Feu. Puis, Il fut manifesté dans Son Fils, Jésus-Christ, et maintenant Il nous est révélé par le Saint-Esprit. Observez. Lorsqu’Il vint...

[72] Vous savez ce que «Fils de l’homme» signifie? Considérez Ezéchiel chapitre 2, vous trouverez cela. Ezéchiel 2:1. Jéhovah Lui-même appela le prophète Ezéchiel «fils de l’homme». Il appela tous les prophètes «fils de l’homme». Et alors, pourquoi Jésus s’appela-t-il Lui-même Fils de l’homme? Parce qu’Il devait venir de la manière dont le prophète dit qu’Il viendrait. Moïse, dans Deutéronome 18:15, dit : «L’Eternel, votre Dieu, suscitera un prophète comme moi.» Et Il vint Se révéler Lui-même à la semence naturelle d’Abraham comme Fils de l’homme. Mais ils appelèrent cela l’oeuvre d’un démon. La Semence Royale a fait de même. Ceci semble dur, mais c’est correctif et c’est l’amour. La Semence Royale aujourd’hui a fait la même chose, en essayant d’appeler cela de la télépathie ou une espèce de démon. C’est le Fils de l’homme, Christ. C’était Christ dans Ezéchiel, Christ dans Moïse, Christ dans David. C’était Jésus, le même hier, aujourd’hui et pour toujours. Quoi? La Parole étant rendue manifeste par ces prophètes.

[73] Faites attention à cela, Messieurs de la cour, avant que vous ne preniez votre décision. La Parole vient au prophète. Jésus a dit que votre loi dit que votre – que ceux à qui la Parole du Seigneur vient sont des dieux. Et Jésus a reconnu qu’ils étaient des dieux. Il a alors dit : «Si vous pouvez les appeler et les accepter comme vos seigneurs, étant des dieux à qui la Parole du Seigneur vient, les prophètes, comment Me condamnez-vous quand Je dis que Je suis le Fils de Dieu», alors qu’Il est la Parole confirmée de l’heure? Ils ont dit qu’ils croyaient aux prophètes. Et devant eux se trouvait la Parole dans Sa Plénitude, mais ils n’Y croyaient toujours pas parce qu’ils avaient leurs crédos et leurs traditions. Maintenant observez, Messieurs de la cour, avant que vous ne preniez votre décision. Avançons un tout petit peu. Remarquez. Le Fils de l’homme, ils L’ont appelé un démon. Mais ils ont voulu faire de Lui un Roi, vous savez, par la force.

[74] Ecoutez, lorsque l’aveugle Bartimée courut après Lui, disant : «Toi, Fils de David, aie pitié», il reçut ce qu’il demandait. Mais Lorsque la femme syrophénicienne (une Grecque, une païenne) courut après Lui et dit : «Toi, Fils de David», Il ne leva même pas Sa tête. Elle n’avait aucun droit sur Lui en tant que Fils de David. Il n’était pas Fils de David pour elle. Mais quand elle dit : «Fils de Dieu», ou «Seigneur», ce qui est Fils de Dieu, elle reçut ce qu’elle avait demandé. Voyez, les Gentils n’ont aucun droit sur Lui en tant que Fils de David. Il était Roi. Pour nous, Il est Seigneur. Et lorsqu’Il s’est révélé comme Fils de l’homme, tel que les Ecritures avaient dit qu’Il serait, non, monsieur, ils rejetèrent cela. Il n’était pas un prophète. Ils ne purent le croire. Ils n’en avaient pas eu un depuis des centaines d’années et ils ne pouvaient pas croire qu’Il était un prophète. Lorsqu’Il révéla à cette petite femme combien de maris elle avait (et elle était dans cette condition), elle était prédestinée à la Vie. Elle dit : «Seigneur, je vois que Tu es prophète. Maintenant, je sais que lorsque le Messie viendra... Nous n’avons pas eu de prophète depuis des centaines d’années, mais je sais que quand Il viendra, c’est cela le signe qu’Il fera, parce qu’Il sera la Parole. Il sait ce qu’il y a dans mon coeur.» Il dit : «Je Le suis, Moi qui te parle.» Et son témoignage amena toute la ville à venir à Christ. Bien. Ils crurent, eux tous.

[75] Maintenant, écoutez! En tant que Fils de David, Il était avec les Juifs. Mais le Fils de Dieu... Maintenant, écoutez! Le Fils de l’homme, le prophète (Voyez-vous?), le Fils de David, le Roi. Ils L’avaient reconnu, pas en tant qu’un prophète. Ils voulaient faire de Lui roi. Ils voulaient être libérés de la domination de l’Empire romain. Mais alors, pendant les âges de l’Église, Il est appelé Fils de Dieu. Eh bien, tout le monde sait que Dieu est Esprit. Est-ce juste? Et le Saint-Esprit est le Fils de Dieu; Il est surnaturel. Le Fils de l’homme était un prophète, un homme. David était un roi. Mais Dieu est Esprit. Et pendant les âges de l’Eglise, Il est révélé comme Fils de Dieu. Nous croyons cela. Si vous ne croyez pas qu’Il est le Fils de Dieu, vous êtes perdu. Il est le Fils de Dieu pour les âges de l’église.

[76] Et, vous m’êtes témoins. Le septième âge de l’Eglise, qui est l’âge de l’Eglise de Laodicée... Allons-nous reconnaître que ceci est l’âge de Laodicée? Souvenez-vous que Lui, la Parole, a été mis hors de l’Eglise. Est-ce vrai? Mis hors de l’Eglise; et Il était dehors, essayant de rentrer, disant : «Je me tiens à la porte et Je frappe.» Et vous dites ceci : «Je suis riche et je suis – je n’ai besoin de rien et... Tu ne sais pas que tu es misérable, aveugle, nu, malheureux, et tu ne le sais pas.» Il était dehors, Lui, la Parole. Qu’est-ce? Nos tr – traditions. Nos traditions méthodistes, baptistes, presbytériennes, pentecôtistes ont rejeté la Parole, et Elle n’a nulle part où avoir de la coopération. Personne n’Y touche et tout le monde veut L’appeler un mauvais esprit. Et savez-vous que Jésus a dit que dans les derniers jours, avant la fin des temps, Il se révélerait de nouveau comme «Fils de l’homme», non pas comme «Fils de Dieu», et que cela accomplit Malachie 4 ainsi que toutes les autres promesses faites à Abraham? Le dernier signe qu’Abraham reçut – il attendait la venue du fils, et le dernier signe qu’il devait recevoir, c’était Dieu révélé dans un être humain. Et Jésus a dit : «Comme il en était au temps de Lot et de Sodome, ainsi en sera-t-il à la venue du Fils de l’homme.»

[77] Maintenant, vous m’excuserez de faire une déclaration un peu forte ici. Je voudrais vous demander quelque chose à vous, théologiens. Sondez toutes les Ecritures et toute l’histoire de la Bible. Comme vous me l’avez dit cette semaine, vous étiez des lecteurs de la – de la Bible, et aussi vous étiez..., que l’âge apostolique était terminé, et – et qu’ils sont – que vous connaissiez toute l’histoire de l’Eglise. Je voudrais attirer votre attention à ce sujet. Que Dieu me pardonne pour avoir révélé ceci, si ce n’est pas correct de le faire. Le monde est exactement dans cet état; le temps est là pour cela. Le monde n’a jamais connu pareil temps, semblable à la condition Sodomite. La semaine passée, en Floride, dans l’Etat de Floride, soixante pour cent et quelque d’enseignants ont été mis à la porte pour cause d’homosexualité. Il y a eu une augmentation de quarante pour cent et quelque d’homosexuels en Californie l’année dernière. Les écoles, les séminaires, tout en est rempli. Et il est exactement au point où il en était du temps de Sodome. Dieu sera obligé... S’Il ne punit pas cette nation et ce monde pour leurs péchés, Il sera moralement obligé de ressusciter Sodome et – et Gomorrhe et de leur présenter des excuses pour les avoir brûlées. Considérez l’heure dans laquelle nous vivons.

[78] Réfléchissez une minute maintenant, Messieurs de la cour, avant de prendre votre décision. Eh bien, Jésus n’a jamais dit : «Aux jours où le Fils de Dieu sera révélé.» Il a été révélé pendant les âges de l’Eglise. Mais l’Eglise L’a mis dehors. Il sera alors révélé comme Fils de l’homme, «quand le Fils de l’homme sera révélé», Dieu sera manifesté parmi les êtres humains comme autrefois, le Fils de l’homme; c’est prophétique. Malachie 4, il est promis un – un prophète qui doit venir avec une voix. Pas Malachie 3, maintenant, «... envoie mon messager...» Malachie 4. Maintenant, ne les confondez pas, parce que si vous le faites, vous allez rater cela. Malachie 4 n’était pas Malachie 3 : «J’envoie mon messager devant Ma face.» Mais dans Malachie 4, juste après la venue de ce messager, le monde doit être brûlé, et le Millénium s’installe; et les méchants sont réduits en cendres et les justes marchent sur leurs cendres. Cela n’est jamais arrivé au temps de Jean. Voyez? Malachie 4...

[79] Et observez, il doit y avoir un signe. Et ce signe doit être un signe scripturaire. Jésus a dit : «Je viens de Dieu. Je retourne à Dieu.» Il était la Colonne de Feu qui était dans le buisson ardent. Ils se tinrent là un jour, et dirent : «Tu n’as pas plus de cinquante ans.» Il paraissait un peu plus vieux qu’Il ne l’était – ne l’était réellement. Sa charge était lourde. Et la Bible dit: «Son aspect n’avait rien pour nous plaire.» Il était probablement un tout petit homme. Il dit : «Tu dis n’avoir pas plus de cinquante ans... Nous sommes... pas encore cinquante ans, et Tu dis que Tu as vu Abraham?» Il dit : «Avant qu’Abraham fût, JE SUIS.» Il dit : «Je viens de Dieu. J’étais cette Colonne de Feu dans le désert. Je viens de Dieu. Il fut fait chair, le Fils de Dieu. Dieu a couvert une vierge d’une ombre, Il a créé une Cellule de sang qui a engendré Son Fils, en effet, Dieu habitait dans Son Fils. «Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même.» «... et Je retourne à Dieu.» Après Sa mort, Son ensevelissement et Sa résurrection, Saul était en chemin vers Damas et il fut frappé par une Lumière, cette Colonne de Feu. Pensez-vous que ce Juif pouvait appeler n’importe quoi une – une espèce d’illusion «Seigneur»? Lorsqu’il leva les yeux et vit cette Colonne de Feu, il reconnut que c’était ce qu’il – ses pères avaient suivi – suivi hors de l’Egypte. Il dit : «Seigneur, Qui es-Tu?» Et Il dit : «Je suis Jésus.» Il est le même hier, aujourd’hui et pour toujours.

[80] Et cette Voix Biblique qui avait parlé dans le buisson de Moïse, à laquelle Moïse était accroché, c’est la même Voix Biblique qui m’a parlé dans le buisson à sept ans. Je persiste et déclare que c’est la vérité. Comme Moïse avait vu que cette Parole devait S’accomplir, je vois que cette Parole doit S’accomplir. Le Fils de l’homme doit être révélé – c’est exactement ce qu’Elle a dit. Remarquez, Elle a promis ceci : pas le Fils de Dieu, mais le Fils de l’homme. Voyez-vous? Le Fils de l’homme, le Fils de David, et le Fils de Dieu. Mais après les âges de l’Eglise, quand Il est mis dehors, c’est alors qu’Il se révèle encore comme Fils de l’homme; en effet, nous, étant morts en Christ, nous devenons la semence d’Abraham et nous sommes sa Semence Royale. Combien acceptent cela, à savoir que l’Eglise est sa Semence Royale? Bien, vous voyez, Il fait la même chose que ce qu’Il avait fait chez Abraham.

[81] Maintenant, pardonnez-moi pour ceci. Eh bien, vous qui dites connaître très bien l’histoire, dites-moi quand y a-t-il jamais eu, dans l’histoire de l’Eglise, un conducteur qui est allé là vers vous – et vers vous, méthodistes, baptistes, presbytériens, luthériens, qui que vous soyez, quand y a-t-il eu un homme qui vous a été envoyé, et dont le nom se termine par h-a-m, si ce n’est maintenant? G-r-a-h-a-m. Vous avez eu Sankey, Moody, Finney, Knox, Calvin, mais jamais un h-a-m comme Abraham. Et G-r-a-h-a-m, ce n’est que six lettres. A-b-r-a-h-a-m, c’est sept lettres; la Parole de Dieu rendue parfaite. Maintenant, souvenez-vous, cette personne qui était au temps d’Abraham... Maintenant, Abraham était son – était l’élu. Il n’était pas à Sodome; il était son – était l’élu. Il n’était pas à Sodome; il était appelé étant en dehors de Sodome. Ce Messager qui le visita ne se rendit jamais à Sodome. Mais ceux qui descendirent à Sodome, remarquez ce qu’ils firent.

[82] Remarquez ce qu’Il fit à l’Eglise élue. Et Jésus avait attiré votre attention sur cette même chose qui se produirait dans les derniers jours, lorsque le Fils de l’homme Se révélerait dans la chair humaine, la Parole discernant le secret du coeur. Comme il est dit dans... Elle est plus efficace qu’une épée à deux tranchants et Elle discerne les pensées et les intentions du coeur, juste comme tous les prophètes l’avaient fait, comme Jésus le fit Lui-même et fut appelé Béelzébul. Et Elle est rejetée de nouveau ici dans les derniers jours... Je me demande si cet interprète aveugle y a déjà pensé. Je me demande s’il s’est déjà rendu compte que ces Ecritures qui avaient été prophétisées pour ce jour doivent s’accomplir. Combien croient que ce doit être en ce temps-ci? C’est la Parole de Dieu, même si Elle tarde – néanmoins toutes ces choses, ces âges de l’Eglise passent et c’est depuis des centaines d’années que nous avons eu cela, mais il a été promis que c’est pour maintenant.

[83] Il S’est révélé comme Fils de Dieu; le Fils de Dieu, le Saint-Esprit a baptisé l’Eglise de la Pentecôte ainsi que les églises qui suivirent et Il a opéré des signes, des prodiges, des miracles comme Il le faisait. Ils ont vu Dieu dans de glorieuses visions et tout. Mais l’Eglise n’avait jamais vu le Fils de Dieu être manifesté dans une chair humaine, et révéler les pensées du coeur si ce n’est dans cet âge. Et c’était l’âge qui a vu Sodome brûler et le Fils promis revenir. Je me demande si cet interprète aveugle aux Ecritures y a déjà pensé. Je voudrais que la cour s’en souvienne.

[84] Souvenez-vous, peu importe le temps – peu importe combien cela tarde, cela doit néanmoins arriver. Cela va arriver. Ces témoins l’affirment, ils ont vraiment attesté que c’est la vérité, qu’il en est ainsi. Dieu a dit : «Ils imposeront les mains aux malades et les malades seront guéris.» Mais le monde extérieur veut que vous croyiez qu’aussitôt que vous imposez les mains, vous devez... les jambes infirmes doivent se redresser, l’on doit sauter. Il n’a jamais dit cela. Il n’a jamais promis cela. Il a dit : «La prière de la foi sauvera le malade et Dieu le relèvera.» Il n’a jamais dit quand. «Ils imposeront les mains aux malades et les malades seront guéris.» Il n’a jamais dit quand. Il a dit : «Lorsque vous priez, croyez que vous l’avez reçu, et cela vous sera accordé.» Il n’a jamais dit quand.

[85] Maintenant, si nous sommes de véritables et authentiques croyants, lorsque ces Ecritures nous sont présentées, rien ne peut nous dire le contraire. Rien ne peut dire que c’est faux. Que plusieurs s’élèvent, que plusieurs soient des infidèles, que plusieurs soient des incroyants, que plusieurs expliquent ceci, cela ou autre... Dieu tient Sa Parole. Et Marc 16 est tout aussi inspiré que Jean 3:16. Le tout, c’est la Parole de Dieu. Toute la Parole est inspirée. Tout cela, c’est Dieu, si du moins vous lisez cela tel que c’est écrit. Je voudrais ramener l’église à la feuille d’audience pour lui faire savoir qu’avant d’appeler quoique ce soit démon, vous feriez mieux de vous rappeler la promesse que ceci doit arriver en ce jour. Voyez-vous, souvenez-vous-en, parce qu’une seule parole contre le Saint-Esprit n’est jamais pardonnée dans ce monde ni dans le monde à venir. Et vous voyez le Saint-Esprit Lui-même manifesté et faisant la même chose.

[86] Je suis en train d’observer une petite dame assise ici en face de moi. Je pense qu’elle est une presbytérienne, si je ne me trompe pas. Elle était chez moi il n’y a pas longtemps. Elle n’avait plus que jusqu’à mercredi pour vivre, elle avait le cancer. Elle était assise dans la pièce, je l’avais trouvée par hasard assise près d’un de mes amis. Et il ne lui restait plus que jusqu’à mercredi pour vivre, d’après les médecins de la ville. Ils n’en reviennent pas maintenant. La voici assise ici ce soir, elle a bonne mine et en bonne santé, et encore en vie. Vous êtes reconnaissante pour cela, n’est-ce pas, soeur? Levez la main si c’est vrai. Elle est assise ici même. Voyez? Elle était mourante, elle n’avait plus que jusqu’à mercredi..., il y a quelques mois. Et maintenant, les médecins sont étonnés à l’idée que... Qu’est-ce qui était arrivé? C’était le AINSI DIT LE SEIGNEUR. Ses Paroles sont toujours vraies.

[87] Lorsque ces Ecritures déclarent ici que ces miracles accompagneront ceux qui auront cru... S’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris, si vous croyez. Ces signes accompagneront le croyant. Ils... Il n’a jamais dit quand. Et si vous êtes un véritable croyant, rien ne peut vous éloigner de cela. Ecoutez le témoignage d’Abraham. Ecoutez le reste de leurs témoignages. Combien des centaines pourrais-je en appeler sur la scène aujourd’hui, pour vous montrer que Dieu tient Sa Parole en dépit de tout, si vous La croyez et vous y accrochez, sachant dans votre coeur que cela doit s’accomplir.

[88] Lorsque cette petite dame à laquelle je fais allusion... Maintenant, quelqu’un m’a dit il y a quelques instants (excusez-moi), il m’a dit il y a quelques instants, en venant dans la file du service de dîner, il a dit : «Frère Branham, ne vous souvenez-vous pas de cette petite dame-ci? De votre prière de la foi pour elle il n’y a pas longtemps? Il y a des années, elle était... elle se mourait de cancer.» Est-ce que cette femme est présente? Quelqu’un me l’a pointée. Assise... Levez la main si vous êtes assise quelque part ici. Une petite femme est venue dans la ligne; un homme, un frère aux cheveux gris me l’a pointée et a dit qu’elle se mourait de cancer. Et voici qu’elle est maintenant en vie. Est-ce que cette dame se trouve ici dans le bâtiment maintenant? Elle était dans la salle à manger il n’y a pas longtemps...?... Oui – oui. Voilà madame Waldrop, là au fond; elle se tenait dans la ligne, mourante, il y a quinze ans, il y a dix-sept ans, accompagnée de son médecin, muni d’une – muni d’une radiographie, là, montrant que le cancer avait rongé son coeur; mais il y eut un AINSI DIT LE SEIGNEUR. Que les critiques se lèvent et disent ce qu’ils veulent, je témoigne que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et pour toujours. Ce qu’Il était alors, Il L’est aujourd’hui. Il n’est pas le «J’étais», le «Je serai»; Il est maintenant (au temps présent), le même hier, aujourd’hui et pour toujours. Et Jésus et Sa Parole sont la même chose, et Il est la Parole. Croyez-vous cela?

[89] Qu’a-t-Il dit? «Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru : s’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.» Avant que nous ne disions ceci à la cour, vous êtes le jury. Vous avez suivi l’affaire. Combien de témoins pourrons-nous appeler? Peu importe combien d’autres témoins le – le ministère public pourrait appeler, ces paroles témoignent contre lui. Il interprète mal les Ecritures. Combien croient que ces paroles sont vraies? Combien sont des croyants? Levez la main. Très bien. La Bible dit ceci : «La prière de la foi sauvera le malade. Dieu le relèvera. S’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.» Maintenant, écoutez tous. A partir de ce petit message décousu, vous avez tiré une conclusion. Là dans votre esprit, vous avez prononcé la sentence parce que c’est le jury. Et la manière dont vous agirez après ceci prouvera ce qu’est votre verdict. Voyez-vous? La manière dont vous vivrez après prouvera tout simplement ce qu’est votre verdict. Maintenant, si vous sortez et que vous disiez : «Bien, je suis tout aussi malade que lorsque je suis entré», cela montre bien par là quel type de verdict vous avez rendu dans cette cour cet après-midi.

[90] Je pense qu’Il est passé par un procès équitable. Il a eu – Il a comparu en tant que la Parole. Il a été confirmé comme étant la Parole. Il a été identifié comme étant la Parole. Et si je mourais cette nuit, les paroles que j’ai dites restent vraies; le monde le sait. Le monde scientifique le sait. La même Colonne de feu, le même Ange du Seigneur... Combien En ont vu la photo? Elle est exposée à Washington D.C., c’est le seul Etre surnaturel qui ait jamais été photographié. Si je mourais cette nuit, et que je ne vous voyais plus, ce que j’ai dit reste la vérité. Et Dieu a témoigné de cela, disant que c’est la vérité. Et voici l’Ecriture qui atteste que ça doit être pour aujourd’hui. Alors, appelez cela un démon, si vous le voulez. Ce sera entre vous et Dieu. Voyez-vous?

[91] Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et pour toujours, et Il S’identifie comme Il l’a promis. Nous pourrions en dire davantage ici dans ces derniers jours; en tant que Fils de l’homme, Il Se révèle parmi Son peuple sous la forme de Son peuple (voyez-vous?), non pas le Fils de Dieu, non pas le Fils de David, mais le Fils de l’homme. Le Fils de Dieu était surnaturel. C’est comme Abraham, il avait perçu des voix et il avait entendu des choses, et il avait vu des lumières et tout. Mais juste avant que le fils promis ne vienne, Dieu Se révéla comme un Homme dans une chair humaine, et lut les pensées du coeur de Sarah, qui était dans la pièce derrière Lui. Combien disent – reconnaissent que c’est l’Ecriture?

[92] Et Il a dit : «Comme il en était au temps de Sodome, ainsi en sera-t-il à la Venue du Fils de – la Venue, lorsque le Fils de l’homme sera révélé.» Le Fils de l’homme sera révélé, non pas le Fils de Dieu pendant les âges de l’Eglise. Il en est rejeté. Maintenant, Il est le Fils de l’homme, Se révélant Lui-même. La Parole devient chair parmi nous. Oh, mon ami! Ouvrez vos yeux, Messieurs de la cour, avant de prononcer votre sentence. Prononcez votre sentence et croyez cela de tout votre coeur. Il a raison d’écrire ceci dans les Ecritures. Il a raison dans ce qu’Il dit. Je peux le prouver. Je sais qu’Il a raison. Dieu prouve réellement cela. Il n’a besoin de personne pour interpréter et dire : «Ceci veut dire cela, et ceci veut dire cela.» Il annonce qu’Il fera une chose, ensuite Il l’accomplit, et cela règle la question. Il est Son propre Interprète. Croyez-vous cela? Combien sont des croyants? Levez alors la main et dites : «Je suis un croyant.» Je voudrais que chaque croyant, ici présent, se mette debout. Que l’incroyant reste assis. Que les croyants se mettent debout.

[93] Devant cette cour, avant qu’elle ne lève la séance, je voudrais remercier le Seigneur du fait que cette cour a pris sa décision. Le jury a donné gain de cause à Jésus-Christ, en ce qu’Il a mis ces choses dans Sa Parole. Lorsqu’elles sont vraiment interprétées à la lumière de la Parole, c’est la vérité. Combien parmi vous, Messieurs de la cour, croient cela? Levez la main et dites : «Devant Dieu, je crois que c’est la vérité. Je crois que c’est la vérité.» Maintenant, combien... voulez-vous baisser la main et dire : «Je crois ce que vous avez dit. Je crois que c’est la pure vérité. C’est la Parole de Dieu»? Levez la main. Très bien.

[94] Maintenant, je voudrais que vous veniez tout autour de la table et que vous imposiez la main à un autre croyant. Faites passer votre main de l’autre côté de la table et posez-la sur un autre croyant. Sommes-nous des croyants? Qu’avait-Il dit? «Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru.» Messieurs de la cour, avez-vous pris votre décision? Dites : «Amen.» Mon verdict est rendu.» Est-ce vrai? [Amen.] Que la Parole de Dieu est vraie? «Amen.» Marc 16 est vrai? «Amen.» Alors, «voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru.» Ils devront être guéris. Il l’a ainsi dit, n’est-ce pas? Maintenant, de la même manière que vous priez à l’église, priez pour la personne à qui vous avez imposé les mains. On prie pour vous. Et voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru. Qu’est-ce qui va arriver? Votre comportement à partir de cette heure prouvera ce qu’est votre vrai verdict. Maintenant, inclinez tous la tête. Maintenant, priez pour la personne à qui vous avez imposé les mains.

[95] Jésus-Christ de Nazareth, j’attire encore Ton attention sur ceci. Ces hommes et ces femmes ont, par leur témoignage, déclaré être des croyants. Ils sont debout et ils s’imposent les mains les uns aux autres. Seigneur, nous croyons Ta Parole, selon laquelle dans ce grand jour de l’instruction, ce grand jour du–du–du progrès de la morale et – et de tous les programmes éducationnels, cependant au milieu de tout cela, Ta Parole reste vraie, exactement la même. Et nous avons fait venir des témoins dans cette cour, cet après-midi, Seigneur, pour Te faire subir un jugement équitable. Non pas un simulacre de procès, non pas un simulacre comme Hérode ou l’un d’eux T’en avait fait subir un. Nous T’accordons un jugement équitable ici, en prouvant... Et Ton peuple en conclut d’après la Parole de Dieu, en cette année 1964, cette heure dans laquelle nous vivons maintenant, que Tu es autant Dieu que Tu l’as toujours été. Et chaque Parole que Tu as promise est la vérité. Et ils se sont imposé les mains les uns aux autres en tant que croyants. Ils prient les uns pour les autres. Et Tu as dit : «Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru. S’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.» Tu n’as jamais dit quand. Tu as dit : «Les malades seront guéris.»

[96] Maintenant, eux, étant... Comme moi – en tant que président, et ces gens, en tant que jury et juges, ils ont rendu témoignage à ceci, Seigneur, en s’imposant les mains les uns aux autres et en priant les uns pour les autres. Maintenant les actes qu’ils poseront après ceci révéleront certainement ce qu’est leur verdict. Puisse-t-il ne plus jamais y avoir de plaintes parmi eux au sujet d’une maladie dont ils en ont assez ou de quoi que ce soit qui les tourmente maintenant. Puissent-ils savoir que Dieu a promis qu’Il le ferait. Des fois, Il tarde comme Il l’a fait aux jours de Noé, comme Il l’a fait aux jours de Moïse, comme Il l’a fait dans tous les temps. Mais Il – Il n’a jamais dit aux gens de la Pentecôte : «Montez dans la ville de Jérusalem. Dans vingt-quatre heures je vous donnerai le Saint-Esprit.» Il a dit : «Attendez là jusqu’à ce que vous soyez revêtus de la Puissance d’en haut.» Il n’a jamais dit : «Un jour, deux jours, dix jours.» Il a dit : «Restez jusqu’à ce que vous soyez revêtus de la Puissance.» Seigneur, ils sont restés jusqu’à ce qu’il y eût en eux une preuve que c’est le Saint-Esprit de Dieu. Maintenant, puissent ces gens qui ont les mains les uns sur les autres, qui se tiennent dans cette salle d’audience cet après-midi, dans la Présence de Dieu, dans la Présence de Sa Parole, comme je L’ai lue... Et nous avons témoigné ceci, que nous croyons qu’Il tient Sa Parole. Et que chacun soit guéri au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[97] Maintenant, vous tous qui croyez cela à partir de cette heure, à savoir que le croyant qui s’est tenu debout comme un croyant ainsi que vous, croyant, qui avez témoigné et prouvé devant cette cour cet après-midi que vous croyez qu’Il est juste et qu’Il tient Sa Parole... peu importe combien de temps cela prend, cela doit arriver. Croyez-vous cela? Levez la main. Acceptez-vous cela? Que Dieu vous bénisse. Je crois cela de tout mon coeur.

[98] Maintenant, inclinons la tête juste un moment. Y a-t-il ici quelqu’un qui est incrédule, quelqu’un qui n’est pas chrétien? Je voudrais vous accorder l’occasion de vous avancer ici vers ceci, devant cette cour pour faire une confession et dire : «J’ai été toute ma vie un douteur, mais à partir d’aujourd’hui, j’accepte Jésus-Christ. Je sais que la Bible dit que dans les jours – comme il en était au temps de – de Jonas, qui resta dans le ventre de la baleine trois jours et trois nuits... On Lui a dit : «Donne-nous un signe.» Il a dit : «Une génération méchante et adultère, une génération sodomite, cherche un signe, et ils le recevront. Ils recevront un signe, car de même que Jonas resta dans le ventre de la baleine trois jours et trois nuits, de même le Fils de l’homme doit rester dans le sein de la terre.»

[99] Ces disciples, au sujet de qui nous avons lu, avaient mal compris quand ils ne voulaient pas croire ceux qui L’avaient vu après qu’Il eut été ressuscité des morts. Nous L’avons vu. Nous savons que c’est vrai. Il est ressuscité des morts. Nous croyons cela. Et nous vivons aux jours – Comme il en était aux jours de – de Jonas, quand les villes s’étaient perverties, alors Jonas sortit du ventre de la baleine comme quelqu’un ressuscitant des morts... Et aujourd’hui, nous croyons que Jésus-Christ est ressuscité des morts et qu’Il Se fait connaître à travers les âges de l’Eglise en tant que Fils de Dieu. Et maintenant, Il accomplit Sa promesse aux derniers jours, pour Se révéler à la Semence Royale d’Abraham en tant que Fils de l’homme.

[100] Que Dieu vous bénisse. Avec nos têtes inclinées maintenant, tranquillement et avec respect, pendant que nous chantons un couplet, «Je L’aime, Je L’aime parce qu’Il m’a aimé le premier». Et si vous êtes un – vous n’êtes pas chrétien, et que vous voulez le devenir et prendre position, ce soir, avec les quelques méprisés du Seigneur en ce jour mauvais, comme il en était au temps de Noé, comme il en était au temps de Sodome, avancez pendant que nous chantons avec nos têtes inclinées, et que tout le monde est en train de prier. Je L’aime, Je L’aime Parce qu’Il m’aima le premier, Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. Maintenant, gardons les têtes inclinées, maintenant pendant que nous chantonnons. [Frère Branham commence à chantonner. –Ed.] Pensez-y! Pensez-y! Pouvez-vous vous secouer juste un tout petit peu? Le Dieu même qui a fait la promesse est ici en train de révéler cela ici même sur la terre en ce jour, en train de confirmer cela. Voici Ses Ecritures. Il n’incombe à personne d’interpréter cela. C’est déjà interprété. Et Il a acquis mon salut. Ne voulez-vous pas accepter cela? Maintenant si vous êtes déjà Chrétien, et que vous désirez vivre plus près de Dieu, levez vos mains pendant que nous chantons encore cela, avec nos têtes inclinées, je veux marcher plus près de Dieu. Vous croyez que ceci est la vérité, que nous vivons dans les derniers jours. Je L’aime... Que Dieu soit avec vous, mes amis. Ne faillissez pas. Ne faillissez pas. Croyez-Le. Je L’aime. Dites-le de tout votre coeur maintenant. Abandonnez-vous. Il est la Parole, la Parole de ce jour. ... m’aima Le premier...



CODE: 64-0500
TITRE: Lettre Audio A Lee Vayle
TRAD: Shekinah
PARAS: 113

[1] [Ce texte est une transcription d'une "lettre audio" que frère Branham a adressée à Lee Vayle, concernant le manuscrit du livre Le Prophète du Vingtième Siècle. Elle a été enregistrée au domicile de frère Fred Sothmann; cela a commencé un mercredi après-midi, et s'est terminé (la partie qui commence par le paragraphe 17) un jeudi matin. - N.D.E.] Nous sommes ici, cet après-midi, pour étudier la - la bande ou plutôt ce manuscrit que vous nous avez remis. Vous remarquerez à la page… (C'est quelle page?) à la page 6, le numéro 1 y figure. Et à travers tout ceci nous allons… ce que nous trouvons qui peut être inséré… Eh bien, vous n'êtes pas obligé de le faire, mais je dis tout simplement que cela pourrait être fait. Ce numéro 1 ici à la page 6, vous verrez un-un côté le numéro 1 en petit caractère, souligné. Vous parlez ici du… Il est dit que les - les Ecritures seules ne sauraient soutenir la - la - la doctrine que nous essayons d'insérer ici, mais il a fallu prendre aussi l'histoire, en plus des Ecritures.

[2] Ne trouvez-vous pas qu'il serait donc recommandé ici de dire que Dieu, dans le but de - de proclamer ceci, doit envoyer un prophète afin d'i… - d'injecter ceci, de rendre cela réel de nouveau, de montrer aux gens l'heure dans laquelle nous vivons? En effet, si les gens ne voient cela qu'à l'époque passée, il n'y a donc plus d'espoir pour l'église. L'église doit voir cela au temps présent. Ainsi, Dieu envoie Son prophète pour manifester la chose au temps présent. Vous voyez? Et puis, après que c'est terminé, alors cela appartient à l'histoire. Eh bien, vous pourriez insérer cela, Frère Lee. Je ne sais pas si c'est nécessaire ou pas, mais ce n'est qu'une idée, juste ici. Merci beaucoup. (Quelle page?) Euh…

[3] Frère Lee, ici à la page 10, je vois concernant le… je crois, c'est le troisième âge de l'église, là; vous ne - vous n'avez placé aucun nom. J'avais attribué cela à Martin. Et il y avait aussi, dans votre lettre, une question sur Mar-… qui c'était et où nous avons trouvé cela - au sujet de ses écrits. Eh bien, on parle de Martin dans le - le livre sur Nicée, et dans les écrits sur les - les pères primitifs du - du… au Con- …. Concile de Nicée. J'ai cela chez moi dans mon bureau. Je n'ai pas ça ici. A ce que je sache, Martin ne fut pas reconnu. Cela - cela n'est pas reconnu, plutôt. Je sais qu'il est vrai qu'il a été canonisé comme un saint. Et pourtant, quand on suit ses écrits et ce qu'il a fait… Je ne me rappelle pas présentement qui a écrit à son sujet. Mais cela… j'ai lu cela dans le… je ne connais pas le numéro du volume sur Nicée, là où ça se trouve. Je pourrais peut-être vous l'envoyer afin que vous puissiez le lire si vous le voulez. Ce sont les - les écrits de saint Martin ou plutôt les écrits de celui qui a écrit au sujet de saint Martin. Mais c'était un - un homme très courageux, qui avait pris position pour ce qui était - était juste.

[4] Avez-vous ce petit livre ou… intitulé Comment cela est arrivé. Je ne me rappelle pas pour le moment qui en est l'auteur. C'est Comment cela est arrivé. C'est un peu ce qui a été glané dans - dans l'histoire. Je pense que c'est cette femme écrivain (j'oublie son nom), qui - qui a écrit cela. J'ai aussi cela chez moi au bureau. Mais il a pris position pour les choses, les principes, comme l'église primitive Ephèse - d'Ephèse, plutôt, avait pris position pour ce que Paul soutenait. Et c'était un grand homme. Rappelez-vous que son - son père était, je crois, un soldat. Et, en fait, il a dû suivre les traces de son père. Je crois qu'il était un Français, et qu'il était de Tours, je crois que c'est ça, Tours ou Torra, en France. Il s'est converti au moment où les gens gisaient là, ou plutôt quand les gens entraient et sortaient par la porte...

[5] Un jour, un clochard était étendu à la porte. Et il se mourait, il mourait de froid. Et personne ne voulait lui venir en aide. Et Martin a déchiré son manteau en deux et en a donné une partie à ce clochard. Et cette nuit-là, dans une vision, quand il s'est réveillé dans la chambre, il a vu Jésus debout là, enveloppé de ce vieux morceau de manteau dont il avait - avait couvert ce clochard. Et c'était un homme très courageux et très humble, si bien que je - je l'ai choisi d'après mon opinion sur les - sur les âges de l'église, comme étant le messager de cet âge-là. Eh bien, si vous… j'oublie le nom de la dame qui a écrit cela (c'est une historienne), l'auteur de Comment cela est arrivé. Et s'il vous arrivait de le voir là-bas, à - à Dallas ou à Beaumont, où que vous soyez, s'il vous arrivait de voir ce livre Comment cela est arrivé… Eh bien, vous - vous pouvez vous le procurer là même si vous n'avez pas le - le… ses écrits. C'est quelqu'un qui a écrit à son sujet. Et je ne me souviens pas maintenant de quel livre il s'agit. Est-ce… Nicée… c'était Les pères de Nicée. Et le… tous se trouvent là-dedans. Et c'est - c'est donc les pères primitifs. Et il se pourrait que vous voyiez cela, alors écrivez. Sinon, faites-le-moi savoir de toute façon. Je rentrerai à la maison dans environ trois semaines et je vous l'enverrai par courrier. Ok. Merci, Frère Lee.

[6] Frère Vayle, à la page 32, et le signe qui est sur la marge, numéro 3… Ne trouvez-vous pas que ce serait une bonne chose de faire un ajout à cet endroit-ci, afin que nous puissions attirer l'attention des gens, étant donné qu'ils… vous avez dit ici qu'ils observent cela à 90quatre-vingt-dix pour cent, et qu'ils laissent tomber le reste? Ne serait-il pas bon d'insérer ici qu'on voit que dans le jardin d'Eden, dans la Genèse, il ne s'agissait que d'une seule Parole, une seule Parole qui avait été mal interprétée à Eve par Satan? Et cela est à l'origine de tous les ennuis que nous avons aujourd'hui et de tous les ennuis que nous avons eus. Une seule Parole a fait que le Fils de Dieu soit obligé de venir mourir sur terre pour racheter la race humaine. Et puis, nous voyons… C'est dans la Genèse, le premier livre de la Bible. Et dans l'Apocalypse, le dernier livre de la Bible, il est dit : "Quiconque En retranchera une seule Parole ou Y ajoutera (Vous voyez?)…" Vous voyez, 90 % ne suffisent pas. Il faut que ce soit cent pour cent de la Parole.

[7] Et remarquez encore maintenant, ce sont là le premier livre et le dernier livre de la Bible. La Bible commence avec un - un péché, une erreur, la mort, et tout, qui a été amené sur la terre à cause d'une mauvaise interprétation d'une seule Parole de la Bible. Et dans la Genèse… C'est dans la Genèse. Or, nous voyons aussi que dans l'Apocalypse, le dernier livre de la Bible, Jésus se réfère à la Genèse et dit : "Celui qui En retranchera ou qui Y ajoutera..." Vous voyez? Quatre-vingt-dix pour cent de cela ne suffisent pas. Il faut la totalité pour que ce soit correct, chaque Parole : "Précepte sur précepte, ligne sur ligne." C'est Esaïe, je crois, 28.19, ou c'est là quelque part, là, que nous trouvons cela. Et vous savez où chercher cela. Et il faut que cela soit précepte sur précepte, et ligne sur ligne (Vous voyez?); pas quatre-vingt-dix pour cent, mais cent pour cent. Merci, Frère Vayle.

[8] Frère Lee, insertion 4 ici à la page… (A quelle page est-ce?) à la page 38, numéro 4. Ne trouvez-vous pas que ce serait une bonne chose juste ici, là où vous parlez d'Abraham, le - le… Dieu Lui-même étant - dévoilant ce que Sarah pensait dans la tente derrière - derrière Lui, que ce serait une bonne chose d'y insérer le passage des Ecritures? Je pense que cela se trouve dans Hébreux, chapitre 4, verset 12 : "Car la Parole de Dieu est plus tranchante qu'une épée à deux tranchants, elle discerne les pensées du coeur", pour montrer que c'était la Parole de Dieu manifestée. Cela montrerait donc là qu'Il était la Parole manifestée. Vous voyez, Il… Dieu Lui-même est la Parole. Et c'est la Parole qui discerne les pensées du coeur. Et c'est ainsi que Jésus, étant au commencement, étant Dieu… Et Dieu était la Parole, la Parole rendue manifeste. Vous voyez, c'est la raison pour laquelle Il pouvait - Il pouvait connaître les pensées de leurs coeurs, parce qu'Il est la Parole. Comprenez-vous cela maintenant? Et alors, la portion de la Parole qui est assignée à ce jour-ci, laquelle portion est un prophète, connaîtra aussi les pensées du coeur; car ce sera la Parole rendue manifeste dans un homme, qui pourra connaître les pensées des coeurs de gens. Merci, Frère Lee.

[9] Frère Vayle, à la page… (C'était donc quel numéro? Je l'ai oublié ) 41, page 41. Et à côté, c'est le numéro 5. C'est vraiment merveilleux, ce qu'il y a ici. J'apprécie vraiment ceci. Et j'apprécie tout cela. Et ici, c'est vraiment remarquable. Quand Moïse parlait ici d'un… un - un - un… qui serait suscité, que le Seigneur susciterait un prophète comme lui. Vous voyez, Dieu Lui-même lui avait parlé dans un feu sur la montagne. Et Il leur a promis ici qu'Il ne le ferait plus, mais qu'Il leur parlerait toujours par un prophète. Vous voyez? "L'Eternel votre Dieu suscitera un prophète." Vous voyez, vous pouvez insister un petit peu là-dessus (Vous voyez?), que Dieu promet ici que désormais quand Il parlera, ce sera par un prophète ; qu'Il ne parlera plus à haute voix, de Sa propre voix, de façon à être entendu au travers d'un feu et ainsi de suite comme cela, mais que ce serait par un prophète. Merci, Frère Vayle.

[10] Frère Lee, page 47, numéro 6, insérez le petit numéro à côté. Nous voyons ici que le - que le… (Voyons. Quelle était la pensée là, Frère Fred, quand vous avez lu cela?) Vous voyez, chaque groupe s'était séparé sur base de l'interprétation de la Parole. Eh bien, ce que Jésus a trouvé quand Il est venu ici sur terre. Les gens avaient abandonné la Parole et avaient rendu la Parole sans effet par leurs traditions. Et c'est ce que les groupes ont fait aujourd'hui, ils ont rendu la véritable et pleine promesse de Dieu, la véritable promesse, sans effet par leurs traditions. Je me suis dit que peut-être il se pourrait… vous aimeriez… peut-être que vous aimeriez ajouter ceci juste là. Vous voyez? Ce serait bien, bien à propos, vu que tous deux, nous le pensons et que nous apprécions cela en le lisant. Merci, Frère Lee.

[11] Frère Lee, j'ai remarqué quelque chose ici. Je vous suivais alors que vous expliquiez ici votre interprétation de ce que Jésus a dit au sujet de Jean, ici, qu'Il était un - un prophète qui devait venir. Mais revenons en arrière maintenant. Vous devez retourner là à la page - page 44, et insérer 7 à la page 44. Vous soyez? Page 44, insérez 7. Je dois aller ici après 6 pour avoir cela. Je crois que si… Trouvez-vous que ce serait une bonne chose ici de montrer au public qu'il ne s'agissait pas de Jean de Malachie 4? Ici il s'agit de Jean de Malachie 3, car dans Matthieu 11, vous pourriez citer cela comme ceci. Vous voyez, Matthieu 11.9, nous citons cela. Qu'êtes-vous donc allés voir? Un prophète? Oui, vous dis-je, et plus qu'un prophète. Car c'est celui dont il est écrit : Voici, j'envoie mon messager devant ta face, pour préparer ton chemin devant toi.

[12] Or là, c'est Malachie 3, pas Malachie 4. Le prophète de Malachie 4 doit venir en ce jour-ci où le Seigneur va brûler le monde des Gentils, exactement - ou tout le monde des Gentils comme Il le fit à Sodome. Vous voyez? Ce sera Malachie 4, quand Il fera cela, pas Malachie 3. Malachie 3, c'était Jean Baptiste, qui avait aussi l'Esprit d'Elie. Mais Malachie 4 ici, c'est Jean - ou plutôt - ou plutôt Elie revenant juste avant le jour grand et terrible de l'Eternel, pour ramener les coeurs des enfants. Jean a fait cela quand il est venu, et ce prophète de - de Malachie 4 fera la même chose. Vous voyez, il y a deux époques différentes. Et ici, Jésus parle ici de Malachie 3 : "Voici, J'envoie Mon messager devant Ma face. " Jésus parle ici de Jean… et Matthieu 11 parle de Malachie 3 : "Mon messager devant Ma face ", pas avant que le jour grand et redoutable de l'Eternel arrive. Je me suis dit que vous pourriez insérer cela là pour montrer au public que l'Elie de Malachie 3 et l'Elie de Malachie 4 sont deux prophètes tout à fait différents. Merci, Frère Lee.

[13] Frère Lee, à la page 48, insérez le numéro 8 d'un côté. Pourriez-vous y faire un ajout quelque part ou mettre dedans si vous n'avez pas fait plus loin… Je lis tout simplement maintenant. Mais si vous ne l'avez pas fait, il serait bon d'ajouter ici aussi qu'il - que le ministère de Jésus… qu'Il était un prophète conf-… confirmé qui devait venir. Nous savons bien sûr que Jean était un prophète, mais cela ne veut pas dire qu'il était ce grand Prophète qui devait venir. Et la Bible avait annoncé la venue de cette glorieuse Personne. Et nous voyons ici que 400 ans s'étaient écoulés depuis qu'ils avaient eu un prophète. Et c'était une chose étrange pour Israël, une fois de plus, après s'être éloigné dans les traditions et tout tel qu'il l'était, de… de reconnaître que - que cet homme était un prophète, parce qu'il ne croyait guère qu'il viendrait d'autres prophètes.

[14] C'est la même chose qu'ils firent au temps de Moïse. Vous voyez, cela faisait 400 ans, oui, 400 ans depuis Moise. Vous voyez? Depuis - depuis Abraham, ou plutôt depuis le dernier prophète, Israël avait fait 400 ans de servitude. Et 400 ans leur avaient aveuglé les yeux au fait qu'un homme puisse être un prophète; il fallait une confirmation surnaturelle de la Parole pour montrer qu'il était un prophète. De même, quand Jésus est venu, il devait absolument être un prophète confirmé, car cela faisait encore 400 ans depuis qu'ils avaient eu un prophète. Saisissez-vous ce que je veux dire par-là? 400 ans, et les gens n'ont pas voulu croire en Lui. Vous voyez? Et dans l'âge des Gentils, nous n'avons pas eu de prophète depuis Paul. Et il est si difficile aux gens de comprendre cela. Je me disais simplement que je ferais cette observation, et insérez-y cela comme… de quelque manière que vous voudriez, je… Cela pourrait constituer pour vous de petites données. Vous comprenez, Frère Lee, ce que j'essaie de dire? Nous apprécions tellement cela pendant que nous le lisons, et nous pensons que c'est formidable. Merci beaucoup, Frère Lee.

[15] Frère Lee, page 40 - 49, insertion 9. Vous voyez? Nous sommes… je devrais appeler cela le numéro 9 - le numéro 9, et 49. Bon, si vous remarquez bien, je pourrais… Ce serait bien d'insérer là qu'en tant que prophète, Moïse ne pouvait pas accepter n'importe quel genre de signe à moins d'être un signe scripturaire. Ça devait être un signe scripturaire, parce que la Voix qui lui avait parlé était une Voix scripturaire qu' annonçait le signe. Je voudrais dire une Voix scripturaire. La Voix qui parlait était… a dit : "Je Me souviens de Ma promesse." Vous voyez? C'était une Voix scripturaire qui avait attiré l'attention du prophète. Vous voyez? Le signe devait attirer l'attention du prophète, donc la Voix scripturaire, la promesse pour cet âge-là. Vous voyez? Moïse devait être le libérateur de cet âge-là. La voix devait donc être une voix scripturaire sinon Moïse n'y aurait jamais cru. Mais c'était la promesse de Dieu, qu'Il allait faire cela dans cet âge-là. Il avait dit à Abraham qu'ils séjourneraient pendant autant d'années. Le savez-vous? Et qu'ensuite, après avoir été des étrangers pendant 400 ans, Il les ferait alors sortir par une vo-… puissante, ou plutôt des signes puissants et tout. Et voilà que cette voix parlait à Moïse, Moïse reconnut que c'était le signe d'une Voix scripturaire. Vous voyez, le signe qui lui était montré était une Voix scripturaire venant de Dieu.

[16] Vous savez à quoi j'en viens là… plaçant la toile de fond comme quoi le - le signe ne doit pas être juste un vieux signe ordinaire, habituel du clergé, ou quelque chose. Cela doit être une Voix scripturaire pour ce jour-là. Et Moïse a su que le temps était alors proche. Et la Voix qui était scripturaire était là. Il avait donc la foi pour savoir ce qu'il allait faire. C'est pourquoi il pouvait tenir ferme en - en face de tous les imitateurs qu'il y avait là-bas. Il pouvait toujours tenir ferme. En effet, peu importe combien les gens pouvaient l'imiter, et faire des choses comme lui, Jambrès et Jannès, il demeurait ferme, parce que la Voix qui lui avait parlé était scripturaire. Les cieux et la terre passeront, mais cette Ecriture ne peut faillir. Merci, Frère Lee.

[17] Frère Lee, aujourd'hui, c'est jeudi matin. Hier après-midi, j'ai dû arrêter, ayant été appelé à certaines occupations, à des visites et tout. Et maintenant, nous voici de retour ici chez frère Sothmann, ce jeudi matin, et j'enregistre ceci. Eh bien, j'ai reçu… j'ai reçu de Billy votre - votre petite carte par laquelle vous vouliez que je vous appelle pour vous parler une heure au téléphone. Mais Lee, je - je crois que c'est mieux que nous vous apportions cela sur bande. Eh bien, vous pouvez étudier cela (Vous voyez?), au lieu que je sois au téléphone et que vous posiez des questions. De cette façon, vous pouvez étudier la bande. Eh bien, je - je - je viens de lire la conclusion, ici, de ce que vous avez écrit sur l'Inde.

[18] Eh bien, il y avait… Maintenant - maintenant écoutez, Lee. Chacune de ces choses que j'ai insérées ici… Nous trouvons que le livre est formidable. Ainsi, si - si ce n'est pas approprié, si vous trouvez que ce n'est pas approprié que ça se lise tel que je l'ai arrangé ici, alors omettez cela. C'est votre livre, et je voudrais que ce soit vous qui l'écriviez. C'est votre opinion après avoir assisté aux réunions et - et d'après ce que vous avez vu, ce que vous avez entendu sur les bandes, et tout. Et je pense que cela va constituer un grand chef-d'oeuvre pour les réunions. Je pense que ce sera l'un des plus grands apports que nous aurons eus depuis que je suis dans le champ missionnaire, c'est ce que sera ce livre. Et je - je voudrais qu'il soit aussi parfait que possible. Eh bien, ces choses que je suis en train de dire, mon - mon frère, ce n'est pas pour chercher à vous faire penser que j'en sais plus que vous. Mais c'est juste dans le - l'esprit d'une - d'une meilleure compréhension, et - et de communion fraternelle, et… Vous comprenez ce que je veux dire?

[19] Eh bien, j'ai remarqué ici dans votre - votre conclusion, que vous y avez parlé de Billy Graham et d'Oral Roberts, ce qui est vrai. Je crois cela. Et avez-vous remarqué que le… c'est… Je me suis dit que si vous pouviez peut-être apporter cela un peu plus clairement et dire quelque chose comme ceci, que… Eh bien, nous voyons que le ministère de ces deux anges qui sont descendus à Sodome, le monde… Vous voyez? Ils y sont descendus, et ils - ils… Les oeuvres qu'ils ont accomplies étaient bien différentes, c'était… par rapport à celle de l'Ange qui attendait avec Abraham. Le - le travail de ces anges, quand ils sont descendus là-bas, c'était de prêcher. Ils étaient de véritables prédicateurs qui prévenaient les gens de sortir. Et vous voyez, ils étaient là-bas et ils durent coopérer avec Lot ainsi que tous les autres, pour tenir leurs réunions, car Lot était devenu en quelque sorte un juge, est-il dit, je crois, de - de la ville. Et vous voyez ce qu'ils ont dû faire et le message qu'ils ont apporté.

[20] Mais pas… Aucun d'eux n'a accompli les choses que ce premier Ange qui était là-bas avec Abraham avait accomplies. Vous voyez, Il avait discerné les pensées de leur coeur - du coeur de Sara. Et Il a parlé à Abraham, Il lui a dit quel était son nom. Son nom venait d'être changé d'Abram en Abraham, Il n'a pas non plus dit Saraï mais Sara. Et Il les a appelés par les noms que le Seigneur leur avait donnés un ou deux jours auparavant, quand Il avait changé leurs noms. Il savait déjà cela. Et c'est pour prouver là, comme Jésus l'a dit dans - dans Saint Luc : "Quand le Fils de l'Homme sera révélé…", c'est pour prouver ici que le Fils de l'Homme… C'était ce Fils de l'Homme. Et la raison pour laquelle Abraham a pu reconnaître cela, c'est parce qu'Il pouvait discerner les pensées du coeur de Sarah, qui se trouvait dans la tente qui était derrière Lui. C'est pour cette raison qu'Abraham L'a alors appelé Elohim, Seigneur, "S" majuscule -e-i-g-n-e-u-r. Et vous savez vous-même en tant qu'érudit que (Tous les érudits s'accordent là-dessus) dans la Bible, quand c'est écrit avec un "S" majuscule, cela signifie Elohim, comme au commencement, Dieu, Elohim (Vous voyez?), le Créateur, le Tout Suffisant, Celui qui existe par Lui-même, et ainsi de suite.

[21] Maintenant, autre chose. Si vous remarquez, G-r-a-h-a-m c'est six lettres. A-b-r-a-h-a-m c'est sept lettres, et de même B-r-a-h-a-m, c'est sept lettres. Eh bien, si vous voulez en tirer une conclusion, cela pourrait être une bonne chose. Eh bien, Fère Lee, voici autre chose que je voudrais vous communiquer, que vous - que vous pourriez vouloir utiliser dans quelques-unes de - dans quelques-unes de vos données. Avez-vous remarqué que Jésus est venu dans les trois noms de fils? (Vous voyez?) : Fils de l'homme, Fils de Dieu, et Fils de David. Eh bien, quand Il vint pour la première fois, Il est venu dans le Nom de Fils de l'Homme. Et "fils de l'homme" dans la Bible signifie "un prophète". Cela a accompli les Ecritures, car Il devait être un prophète. Moïse a dit dans Deutéronomes 18.15, je pense, ou quelque part là, que - que "l'Eternel, ton Dieu, te suscitera un prophète". Les Ecritures ne peuvent donc pas être brisées, Il devait alors venir en tant que Fils de l'Homme.

[22] Nous voyons dans Ezéchiel, chapitre 2, verset 1 (je crois que c'est ça), que Jéhovah Lui-même appelait Ezéchiel "fils de l'homme". Et d'autres prophètes ont été appelés "fils de l'homme". Donc, pour que les Ecritures soient parfaites, Il devait venir en tant que prophète : Fils de l'Homme. Et maintenant, nous voyons qu'au cours des âges de l'église, Il était "Fils de Dieu". Comme Dieu est Esprit, Il est sous la forme du Saint-Esprit; le Fils de Dieu pour les églises. Dans l'âge de l'Eglise de Laodicée, Il est mis dehors. Et puis, selon Luc, Il doit de nouveau Se révéler en tant que "Fils de l'Homme". Quand le Fils de l'Homme sera révélé (Vous voyez?), Se révélant de nouveau en tant que Fils de l'Homme, pas en tant que Fils de Dieu… Le Fils de Dieu, c'était le Saint-Esprit, et les gens L'ont attristé et L'ont chassé de l'église, ils L'ont mis dehors, ils ont mis le Saint-Esprit hors de leurs organisations, de leurs dénominations. Et dans Apocalypse 3, dans l'âge de Laodicée, Il est là hors de l'église. Le Fils de Dieu a été mis dehors, et maintenant Il Se révèle de nouveau, "le Fils de l'Homme". Dans votre - dans votre - ici dans votre manuscrit, vous avez des termes très appropriés là-dessus.

[23] Bon, et dans le Millénium, Il sera le Fils de David, le Fils de David, car Il S'assoira sur le trône de David, Son père. Et alors à ce sujet, ce passage que vous avez cité : "Nul…" Vous voulez dire là-dessus que vous m'avez entendu le dire ; eh bien, d'accord. Vous voyez? Et puis Dieu, comme je vous l'ai dit, étant Eternel, et Ses attributs étant manifestés, que… A ce sujet, c'est comme lorsque Jésus était ici sur la terre, Il a dit… L'aveugle Bartimée L'a appelé : "Ô Toi, Fils de David." Et c'est ce qu'Il sera dans le Millénium, le Fils de David. Pas "Ô Toi, Fils de l'Homme", ce qu'Il déclarait être, "Ô Toi Fils de David". Eh bien, c'est ce qu'Il sera dans le Millénium pour ces Juifs, bien sûr. Eh bien, nous voyons que sa requête a été exaucée. Mais lorsque cette femme syro-phénicienne a crié à Son intention : "Ô Toi Fils de David", elle n'avait aucun droit sur Lui en tant que Fils de David. Mais quand elle a dit : "Seigneur", ce qui est Fils de Dieu, elle a alors obtenu ce qu'elle demandait. Vous voyez? Mais il c'est toujours de la même personne.

[24] C'est exactement comme ma femme. Elle a des droits sur moi en tant que mari. Ma fille, une autre femme, une fille, n'a aucun droit sur moi en tant que mari. Vis-à-vis d'elle, je suis son père. Et ensuite, mon petit-fils n'a aucun droit sur moi en tant que père, ou en tant que mari, il est mon - il a des droits sur moi en tant que grand-père. Mais je suis toujours la même personne. Et Il est venu Se révéler en tant que Fils de l'Homme. C'était Dieu, la Parole qui vient au prophète, et Il L'était, révélant la Parole de l'âge à… par le Fils de l'Homme. Durant le - l'âge de l'église, Il S'est révélé en tant que Fils de Dieu, le Saint-Esprit, au travers de la révélation, la révélation, pour ce qui est de révéler.

[25] Maintenant, au dernier jour, on doit de nouveau en venir à la Parole promise. Vous voyez, dans l'âge de l'église, il n'y a pas beaucoup de promesses, seulement des réformateurs. Vous ne voyez pas cela, dans les âges de l'église, où il n'y a rien que des réformateurs et autres, qui viennent par révélation. Mais quand tous ces mystères des sept tonnerres doivent être révélés, Il doit de nouveau venir en tant que Fils de l'Homme. C'est le même Saint-Esprit qui est de nouveau dans la chair humaine, un parfait parallèle de Sodome où Dieu était manifesté dans un être humain. Vous voyez? Et si à l'époque Il était venu vers la semence naturelle, Abraham, Il vient aujourd'hui vers la Semence royale, Abraham, qui attend aussi le Fils royal promis, pas le fils naturel, Isaac, mais le Fils royal promis. Et c'est pourquoi il ne peut y avoir rien d'autre que le prophète, comme vous l'avez bien expliqué, un prophète pour ces derniers jours. Et maintenant, vous pourriez ajouter ceci. Si vous…

[26] Bon - bon, souvenez-vous, détruisez cette bande. Effacez-la ou renvoyez-la-moi. Vous voyez? Eh bien, je ne… Je vous dis juste certaines choses que je - sur lesquelles vous pouvez tirer vos conclusions. Vous voyez? Maintenant, vous pourriez dire quelque chose comme ceci : Quoique, comme tous les prophètes dans tous les âges… Vous voyez, ce que je vous confesse, Lee, c'est que vous savez que je comprends et vous comprenez cette position. Mais je ne peux pas le dire aux gens. Vous voyez? Et maintenant, vous pouvez juste faire ceci si vous voulez l'utiliser : Faites comme si c'était une - vos propres paroles. Tous les prophètes ont été toujours rejetés et n'ont jamais été reconnus jusqu'à ce que les élus sont appelés cela... soient été appelés. Et d'habitude, les prophètes sont tués. Jésus Lui-même, n'a-t-Il pas dit : "Lequel des prophètes vos pères n'ont-ils pas lapidé, ces justes qui leur furent envoyés? Vous ornez leurs tombeaux, et c'est vous qui les y avez mis." Pensez-y ç'a continué même jusqu'à - même à saint Patrick, jusqu'à Jeanne D'Arc, ô comme cette femme était spirituelle et avait des visions! On l'a brûlée vive sur le bûcher comme une sorcière. Pendant des siècles, les gens n'avaient pas reconnu que cette jeune fille était spirituelle. Vous voyez, l'Eglise catholique a rejeté cela lorsqu'elle leur fut envoyée. Et l'Eglise catholique, comme n'importe quelle autre dénomination… L'Eglise protestante fait la même chose, et probablement que cela se terminera pratiquement de la même façon. Vous voyez? Il - il doit en être ainsi, Frère Lee.

[27] Eh bien, vous pourriez ajouter ceci, que frère Branham a été rejeté. Il a été traité de tous les noms, à commencer par un - à commencer par celui de diseur de bonne aventure ou de Simon le magicien, ou de véritable Belzébul. Mais c'est exactement ce que Jésus avait dit qui arriverait. Mais, exactement comme lorsque Moïse était… Quand il était devant Pharaon, Pharaon a cherché à faire passer le signe de Moïse pour… Dans ce grand âge intellectuel dans lequel ils vivaient, Pharaon a cherché à faire passer le signe de Moïse pour une espèce de piètre tour de magie. Il a dit : "Eh bien, nous avons des magiciens ici qui font la même chose." On est donc allé chercher Jannès et Jambrès. Et ils - et ils ont pu opérer le même signe. Mais Moïse, sachant que sa voix, la voix qui accompagnait son signe, était scripturaire, il est donc resté ferme. Et vous pourriez dire que c'est la même chose. Toutefois, beaucoup se sont levés et ont traité ce frère de guérisseur divin. Et beaucoup de simulacres de guérison et de simulacres de guérisseurs sont apparus, comme on les appellerait, des imitations. Mais cela ne l'a point du tout ébranlé. Il s'en est tenu juste aux Ecritures, car il savait que la Voix était le - était censée se faire entendre en ce jour-ci. C'est une Voix scripturaire. C'est un signe scripturaire. Il a donc tenu ferme. Et nous voyons la façon dont le - la façon dont…?… Vous voyez comment ça s'est terminé pour beaucoup d'entre eux. Vous voyez?

[28] Et nous… Si vous le pouvez, je crois que je vous ai déjà parlé de l'allusion faite au sujet de G-r-a-h-a-m, que c'est six lettres, ce qui représente l'homme, ou le monde. B-r-a-n-h-a-m , c'est sept, ce qui est parfait, la perfection. Et cela est allé… Le Message n'a pas du tout été adressé au groupe de Billy Graham. Il a été adressé au groupe élu, au groupe qui a été élu. Eh bien, vous n'êtes pas obligé d'exploiter ceci. Je ne fais que glisser cela. Et peu importe ce que disent les gens, que nous…. C'est exactement comme avec Martin Luther, il est dit que ce qui était impressionnant n'était pas qu'il ait pu protester contre l'Eglise catholique et s'en tirer, mais qu'il ait gardé la tête au-dessus de tout le fanatisme qui avait suivi son réveil. Et c'est la même chose quand il faisait telle ou telle déclaration, et toutes sortes de choses, il a malgré tout tenu ferme; il savait en effet que c'était les Ecritures. Et Dieu à aucun moment n'a failli.

[29] Et vous pourriez dire ceci, que les - les choses qui ont été dites, comment même les événements, les guerres, les lieux, les époques et les choses qui se sont produits, sont trop nombreux pour être consignés dans un livre, quel qu'en soit le volume ; cela ne pourrait pas être - pourrait être vendu en un seul livre. Cela constituerait des volumes de livres, ce que Jésus-Christ a fait avec le frère. Vous voyez? Et chaque fois qu'il nous a dit ces choses, pas une seule fois cela n'a failli - ne s'est avéré faux. Exactement pour… C'est comme le cas de certains personnages de - personnages importants du monde, quand ils seraient… ce qu'ils feraient, comment ils mourraient, comment des guerres viendraient, et quelle en serait l'issue, et - et - et toutes sortes d'événements de ce genre, des inondations et des tremblements de terre. L'inondation de 1937 par exemple, le niveau qu'atteindraient les eaux avait été prédit avec exactitude des mois avant que cela n'arrive.

[30] Ce tremblement de terre-ci, quand le… Je dis maintenant quelque chose que je ne devrais pas dire. Mais c'est comme l'autre jour là-haut, sur la montagne quand nous étions là-haut. Et une pierre a été jetée en l'air, elle est redescendue et a déclenché le tourbillon, les gens ne savaient guère que cela s'en était aussitôt allé dans cette direction-là, vers le nord et c'est allé juste là et ç'a frappé. C'est ce qui a fait que cet endroit, cet événement s'est produit récemment là en Alaska. Et il y a eu trois détonations, et il y a trois choses qui doivent arriver; les rochers, l'endroit, ce qui s'est produit là haut sur la paroi, et puis jusqu'en Alaska. Et cela a mis fin à la chose, car c'était une déclaration de jugement. Vous voyez? Et bien des fois, les gens ne saisissent pas le… Ils viennent tout simplement dire… C'est juste… Cela - c'est juste… Vous devez tout simplement suivre Cela. Vous devez… Vous devez être avec Cela pour observer la chose et voir l'infaillibilité de Cela : parfait, pas l'homme, mais l'oeuvre qui est accomplie. Vous voyez?

[31] Et puis, vous dites encore que vous vouliez que je vous parle au sujet de… Eh bien, si vous ne voulez pas exploiter ceci, Lee, ce sont juste quelques faits surnaturels qui se sont produits. Et vous pourriez y ajouter cela, en disant qu'ils… Il faudrait écrire des volumes pour parler des preuves infaillibles de Cela, ce qui montre que nous sommes de nouveau à la fin de l'âge de l'Eglise. Et vous pourriez dire : Mes frères, souvenez-vous, il n'y a pas beaucoup de promesses à la fin de cet âge de l'église. Vous voyez? Il n'y en a pas beaucoup, uniquement l'envoi d'un prophète qui ramènera les coeurs des gens aux pères apostoliques du début. Il n'y a pas beaucoup de choses qui sont écrites dans ces deux pages de l'Apocalypse, au sujet de… du deuxième au troisième âge de l'église, écrites au sujet de l'église, à part l'arrivée de ce prophète, des prodiges comme ceux-ci dans les derniers jours et la Parole qui doit être de nouveau agitée. Et je me disais en fait que vous vous y êtes bien pris, d'avoir dit que la révélation devait se trouver dans la Parole. Et c'est exactement ce qu'il en est. C'est ce que j'ai là sur bande, vous savez, pour ces - pour les Sceaux.

[32] Maintenant, vous désiriez que je dise quelque chose (Je - je viens de demander aux jeunes gens combien de temps il me reste sur cette bande. Et il me reste une bonne petite partie.) au sujet de… ma naissance et des choses particulières. Maintenant, Lee, glanez donc ceci, car, vous savez, vous-même vous êtes bien un intellectuel. Et vous savez ce qui attirera l'attention des intellectuels. Et si donc ça sonne bien, insérez cela. Eh bien, quand je suis né là-bas le 6 avril 1909 à cinq heures du matin, nous n'avions même pas de - de porte ou plutôt de fenêtre - de fenêtre vitrée. Nous avions une petite porte comme cela, qu'on ouvrait en guise de fenêtre. Et, on dit que cette Lumière est entrée dans la pièce et s'est tenue au-dessus du petit lit de paille dans lequel je suis né… un lit de paille, sur un matelas en paille.

[33] Et puis à l'âge de 3 ans environ, je me souviens… Le premier événement qui s'est produit et dont je peux me souvenir, c'est que j'étais dans la cour arrière de la petite cabane en rondins où je suis né. Et mon petit frère était de on-… - onze mois plus âgé… J'étais de onze mois plus âgé que lui, Edward. Et je me rappelle que je regardais dans un grand arbre, où était perché un oiseau qui avait attiré mon attention. Et cet oiseau sautillait tout simplement et chantait, et continuait ainsi. Quelque chose… Si je m'en souviens bien, je pense que c'était un rouge-gorge. Je ne dirais pas que c'était un rouge-gorge. Ça semblait en être un. Et quand cet oiseau s'est envolé, une Voix me parla là, disant : "Tu passeras une bonne partie de ta vie près d'une ville appelée New Albany." Et je suis allé le raconter à ma mère. Des années plus tard, environ deux ans plus tard, nous avons déménagé pour l'Indiana (à ce moment-là, on ne savait pas qu'on se déplacerait, ni quoi que ce soit ), nous avons déménagé pour une ville qui est près de New Albany, à Jeffersonville, près de New Albany.

[34] A l'âge de sept ans environ, encore une fois dans un buisson (Vous voyez?), dans un buisson, un arbre… N'oubliez pas, Lee, ces choses se produisent depuis mon enfance, je n'en savais rien. Ce n'est pas cela que je dis. J'en ai parlé; et maman et tous les autres le savaient depuis que j'étais un petit garçon. Et cela fait bien des années, c'est ici dans des journaux et dans des livres. Vous voyez, c'était dans un buisson, comme il en était pour Moïse, dans un buisson. Et cette Voix qui venait de ce buisson ce jour-là, pendant que je transportais cette eau, m'a dit : "Ne bois jamais, ne fume jamais, ni ne souille ton corps d'aucune manière. Il y a pour toi un travail à faire quand tu seras plus âgé." Vous pouvez lire cela, ces choses, dans l'histoire de ma vie. Vous voyez? Et alors, Lee, donc depuis lors - vous connaissez l'histoire comme vous l'avez lue là concernant les prodiges qui se sont produits tout au long de ma vie, de quelle manière… Vous avez… Vous avez peut-être le livre là avec vous. Mais alors, si nous voulons ajouter certaines de ces choses dans… Je ne sais pas si vous le faites ou pas.

[35] C'est comme par exemple la mort de Marilyn Monroe, j'ai vu cela avant que cela n'arrive, et je puis encore affirmer aujourd'hui que cette fille est morte d'une crise cardiaque. Et c'est comme le cas de ces deux boxeurs là à New York, vous savez, le… Cela fait environ une année, quand ils se disputaient. Je les ai vus dans les - dans les bars, ou je ne sais où c'était, des salles de billard et dans différents endroits, avec leurs différents - séparés l'un de l'autre et disant ce qu'ils allaient se faire l'un à l'autre, et j'ai vu l'un tuer l'autre. Et la - la ligne Siegfried en Allemagne, je l'ai vue être bâtie onze ans avant que l'on puisse donc songer à l'ériger, et ce qu'il en serait des Américains et de la guerre, et ce qu'en serait la fin, ces nombreuses choses qui ont été annoncées et qui se sont accomplies. Ces choses ont été prédites, jusqu'au jour dans lequel nous vivons. Et c'était en 1933.

[36] Et puis encore, vous pourriez mentionner et relater, par exemple, ce qui était arrivé quand je me trouvais là dans la chambre ce matin-là avant ces Sept Sceaux. Vers dix heures du matin, mon petit garçon, Joseph, était dans la chambre avec moi. Et tout à coup, j'ai eu une vision. Et j'étais ici à Tucson, en Arizona. Et dans cette vision, j'étais alors là en train d'ôter un de ces graterons d'ici, du revers de la jambe de mon pantalon. Et je regardais vers - vers Tucson qui était au sud-ouest de l'endroit où je me trouvais. Et il s'est alors produit on dirait une grande explosion. Et j'ai vu descendre sept Anges en forme de - de "V", comme une pyramide. Et je fus pris au milieu d'eux. Et la Voix m'a dit de venir à Tucson. En venant à Tucson, je pensais que j'allais être tué ici à Tucson, et je prenais des dispositions. Vous voyez? Je ne savais pas ce qui allait arriver. Et alors… Mais frère Sothmann et frère Norman… Là-bas, ce matin-là… La veille, le Saint-Esprit est descendu là dans le camp et - et de grandes choses ont été révélées. Et j'ai dit : "Quelque chose est sur le point d'arriver."

[37] Et quand je suis monté sur la montagne le lendemain… Et ces frères… à environ un mile [1,6 km - N.D.T.] de là où je me tenais, je guettais du gibier. Et j'étais assis, et il m'est arrivé de baisser les yeux sur le petit… Le soleil était déjà haut vers huit heures du matin, quelque chose comme ça, ou neuf heures. J'ai ôté un - j'ôtais un de ces graterons de la jambe de mon pantalon, quand tout à coup je m'en suis souvenu. Or, j'étais très exactement dans la position où cela était censé se produire.

[38] Et puis, environ un mois avant cela, comme je pensais (j'interromps mon sujet ici juste une minute), comme je pensais que je venais là pour être tué, je… Un matin, je suis monté là au Sabino Canyon, au - au - au Sabino Canyon pour prier. Et vers dix heures du matin, j'étais en train de prier Dieu, les mains levées, tout au sommet de ces montagnes, parmi les rochers. Et je demandais au Seigneur de m'aider et de me préparer, au cas où je devais mourir. Et - et tout à coup, quelque chose a heurté ma main. Et j'ai regardé dans ma main, je tenais une - une épée. Et elle était - avait un manche de perle, et une garde au bout de cela ; c'était une garde pour protéger la main, et la - la lame était comme - comme de l'argent pur, ou plutôt elle brillait plus que cela, elle étincelait au soleil. Et c'était une épée. Je l'ai tenue dans ma main. Et je ne savais pas ce que cela signifiait. Et une Voix m'a parlé dans les parois du canyon, disant : "Ceci, c'est l'épée du Seigneur," l'épée du Seigneur. Eh bien, je n'arrivais donc pas… C'était "l'épée du Roi". Pas un roi, pas l'épée d'un roi - du Roi. Et puis elle a disparu et la - et elle a alors quitté ma main.

[39] Et plus tard je me - je me tenais là, je me suis dit : "Qu'est-ce?" Et alors la Voix du Seigneur m'a parlé, disant… Je pensais à un roi armant un chevalier avec l'épée. Mais c'est un… C'était un rappel. C'était la Parole du Seigneur. C'était comme une épée (Vous voyez?) dans l'Apocalypse, ou plutôt je veux dire dans Hébreux 4. "La Parole de Dieu est plus tranchante qu'une épée à deux tranchants." (Vous voyez?), Hébreux, chapitre 4. Et c'était Ça : la Parole placée dans ma main droite. Et les visions, si je pouvais vous les raconter, seraient innombrables, elles ont toujours été la Parole, la Parole, la Parole. Tout le temps, presque chaque vision se rapporte au fait de tenir cette Parole.

[40] Et alors, je reviens maintenant à mon histoire, j'étais là dans le… assis là avec cette bardane, ou ce grateron en main. Et je m'en suis souvenu. Et j'ai vu un gibier. Et j'essayais donc d'amener frère Fred Sothmann là où se trouvaient ces pécaris. Et j'ai couru très vite sur la colline, me dirigeant vers l'endroit où je pouvais le repérer. Il était à environ un mile [1,6 km - N.D.T.] de moi. Et je me suis dit que je pourrais peut-être le repérer et l'entraîner là-haut. Et pendant que je courais sur la colline… (Je portais un chapeau noir.) Je suis arrivé de l'autre côté, au bas d'un canyon, je me suis mis à gravir une petite piste de gibier. Cette déflagration s'est produite. Des rochers se sont détachés de la montagne et on roulé. Cela avait été prédit six mois avant que cela n'arrive. Et des rochers se sont détachés de la montagne et on roulé. Et - et c'était comme le - comme lorsqu'un avion franchit le mur du son ou quelque chose comme ça, c'était comme lorsqu'on franchit le mur du son, seulement c'était un bruit cinquante fois plus fort. Il n'y avait ni avions ni rien. Même le journal a dit qu'il n'y avait pas d'avion ce jour-là, pas du tout, pour produire un bruit comme celui-là. Et lorsque cela a ainsi retenti, je pensais que quelqu'un m'avait tiré dessus. Et, puis avec ce chapeau noir que je portais, qui est de la couleur des pécaris…

[41] Et j'ai attendu là juste quelques instants pour un peu revenir à moi-même. Et là sont venus les Anges du Seigneur, [qui m'ont dit] de rentrer à l'est, car ces Mystères devaient être révélés. Et plus tard, je… environ une demi-heure plus tard, je courais, essayant de retrouver mes frères. Et là ils cherchaient à me retrouver. Et tous les deux savaient ce qui était arrivé. Et c'était cela. Bon, et puis je suis donc venu à l'est. Et là, sans savoir… Et jour après jour, cette révélation de la Parole a été révélée, ce qui a absolument achevé la Bible entière, ces mystères devraient être connus en - en ces derniers jours. Et vous voyez, il faut que ce soit un prophète, car la Parole ne peut venir qu'au prophète, Lee. Et vous voyez, autrefois la Parole… La raison pour laquelle ces réformateurs n'ont pas trouvé cela, c'est qu'ils n'étaient pas des prophètes. Ils n'avaient pas été annoncés en tant que prophètes. Il n'y avait pas de gens appelés à être des prophètes, comme vous l'avez dit, depuis le temps de Paul jusqu'à celui-ci. C'est… La Parole est révélée aux prophètes et à eux seuls. Et encore une fois, cela fait que Luc 17, exactement là, ce- c'est parfait, à - à la - à la lettre, c'est tout à fait exact!

[42] Eh bien, nous pouvons en parler. Et puis, comment ce grand… Après que ces Anges sont descendus et - et qu'ils sont remontés, il y avait une lumière dans les cieux. Vous savez, au sujet de ce que… La science n'arrive même pas à comprendre. Les gens ne savent où aller. Cela avait toujours la même forme que celle que formaient ces Anges, ayant exactement trois angles, comme une pyramide, cela s'est élevé, est allé à des kilomètres d'altitude, cela est retourné directement dans… très loin de l'autre côté du pays. Et on en a pris des photographies en dehors des Etats-Unis et tout. Cela a été publié, je crois, dans le magazine Life [Life en anglais signifie "Vie" - N.D.T.] ou dans Look [Look en anglais signifie "Regardez." - N.D.T.], l'un ou l'autre. Je crois que c'était dans le magazine Life du 17 mai, vers 40… 1940 ou plutôt - ou plutôt 1963. Je pense que c'est celui du 17 mai qui a publié cet article. Vous… Je suis sûr que vous le savez. Et, bien, Lee, il y a tant de choses qui pourraient être dites ici même. Je vais m'arrêter juste une minute pour essayer d'évoquer quelque chose qui pourrait - pourrait vous aider.

[43] Lee, je viens de penser à autre chose qui… Vous voyez, j'essaie de me rappeler quelque chose : il y a des hommes en vie ici même qui étaient présents, qui peuvent comprendre cela et tout à ce sujet. Et environ une - une année avant que cela arrive, environ… Avant que ma - ma mère s'en aille, vous savez, un jour j'ai eu une vision où j'étais en train de chasser, vous savez, et où je chassais du gibier. Et je - j'ai vu un animal que je n'avais - je n'avais jamais chassé auparavant. Il ressemblait à un cerf, seulement il était bien plus grand. Et je suis allé chercher cet animal. Et un homme était avec moi qui… deux jeunes amis qui avaient une… L'un d'eux portait une chemise verte à carreaux. Et je me suis donc dit que je - j'irai chercher cet animal. C'est un bel animal. Je me suis donc lancé à sa poursuite. Et chemin faisant, je - j'ai rencontré une - une femelle avec un petit de la même espèce. Seulement, il ressemblait à un cerf. Mais je - je n'avais jamais vu un tel cerf. Et j'ai chassé toute ma vie. Et je suis allé et j'ai eu le… et j'ai abattu l'animal. Et j' étais très près de cet animal, je m'en suis vraiment rapproché et je l'ai abattu. Et une fois fait, j'ai vu une petite main mesurer les cornes. Et elles avaient exactement 42 pouces [106,68 cm - N.D.T], exactement 42 pouces.

[44] Sur mon chemin de retour, transportant mon trophée, j'ai rencontré un - un grand ours grizzly argenté. Et cet ours, je l'ai tiré d'une seule balle et je l'ai abattu. Et avant de le tuer, je considérais mon fusil qui était trop petit, car ce n'est qu'un modèle 270. C'était une balle contenant 130 grains. J'ai donc tiré cet animal et - et cet ours, et puis je l'ai écorché. Et - et ainsi donc, environ un… Et je suis sorti de la vision. Et environ un - un mois après cela, j'étais dans le Kentucky, frère Arganbright m'a téléphoné, il désirait m'offrir une tournée de chasse en Alaska, et il a dit que si j'y allais pour le compte des Hommes d'Affaires et tenais une série de réunions… Je lui ai dit que j'avais eu une vision où je tuais un grand ours grizzly. Il a dit : "Eh bien, j'ai tout arrangé pour vous amener chasser l'ours grizzly." Il a dit… Et ainsi, je… "Et aussi à la chasse à l'élan." Et j'ai dit : "Ce que j'avais eu, ce n'était pas un élan, ai-je dit, car l'élan a des cornes en panneaux. Mais celui-là avait des cornes comme un cerf." Et ainsi, cela… pas en panneaux. Ainsi… étant plutôt pointues… Je - j'ai donc dit : "Eh bien, ça a l'air très bien. Mais laissez-moi d'abord prier."

[45] Et cet après-midi-là je suis allé dans les bois, et j'ai prié. Et cela semblait tout le temps s'éloigner davantage de moi. Ainsi donc, environ un - un mois après cela, Billy Paul m'a remis une lettre de la part d'un ami du nom de Harvey Southwick. On l'appelle Bud Southwick. S-o-u-t-h-w-i-c-k, Southwick. Et c'est un guide de première classe, qui est sur l'autoroute de l'Alaska, aux environs du lac Muncho. Sa résidence est à Fort Saint John. Et le printemps précédent, j'étais là lors d'une tournée de chasse avec un frère chrétien du nom d'Eddie Byskal, qui est un homme très influencé… très influent au sein de l'association des ministres du Canada. Et nous étions là. Il était un… Eddie était son - le pasteur de cet homme. Et sur le chemin du retour, les eaux nous ont empêchés d'arriver là, et nous n'avons pas pu accéder là pour chasser. Nous avons donc dû nous coucher dans la - la tente. Et c'était à une période de l'année où le soleil de minuit brille pratiquement au zénith. C'est juste sur le Yukon. Et c'est à peine s'il fait sombre pendant la nuit, il y a juste un petit peu d'obscurité, et ensuite il fait encore jour.

[46] Et les eaux étaient tellement impétueuses que nous ne pouvions pas aller plus loin, nous avons donc dû rentrer. Et en ce temps-là, cet homme, Bud, n'avait pas encore reçu le Saint-Esprit. Il n'était qu'un croyant. Eddie lui a donc parlé de mon ministère, des visions et autres. Il a dit : "Oh! la la! J'ai un frère qui souffre de l'épilepsie." Il a dit : "Si seulement je pouvais venir avec ce, je… avec ce garçon." Et ainsi donc, je suis entré dans la tente. Je suis sorti pour observer les milieux, observer avec des jumelles, tard dans l'après-midi. Et Eddie m'a donc demandé. Il pensait que s'ils pouvaient avoir l'occasion de pouvoir amener le garçon à l'une des réunions, peut-être que le Seigneur donnerait une vision sur ce qu'il faut faire pour lui. Eh bien, il continuait à en parler tout le temps. Eh bien, je cherchais à me détendre en m'éloignant de cela. Je me suis éloigné et je n'ai rien dit là-dessus. Mais constamment Bud a continué tout simplement de demander à Eddie, se demandant si le Seigneur l'aiderait pour son frère. Ainsi, le… le troisième jour, nous nous sommes mis en route. Et un des chevaux a été pris dans un arbuste, un prosopis. Et alors je… Nous l'en avons tiré. Et je conduisais ce qu'on appelait un traîneau. Il était derrière le… toutes les traces de chevaux. Et les chevaux n'étant pas attachés ensemble sont ainsi entrés dans les bois. Et j'aidais à les ramener.

[47] Et j'ai eu une vision de ce jeune garçon. Alors j'ai éperonné mon cheval et j'ai progressé vers l'écurie, l'écurie des chevaux. Et je suis arrivé là, et j'ai dit à Bud, le frère de l'homme qui avait l'épilepsie, j'ai dit : "Monsieur Southwick, le Seigneur Jésus m'a donné une - une vision concernant votre frère. Eh bien, ce frère souffre de cette épilepsie depuis son enfance." "C'est juste. " Et puis j'ai dit : "Votre frère a telle apparence. Un jeune homme qui…" "Oui, c'est très exact." "Eh bien, ai-je dit, eh bien, envoyez-le chercher. Et ne doutez pas de ceci. Envoyez-le chercher à Fort Saint John. Amenez-le ici. Et - et quand il aura une de ces crises d'épilepsie, ôtez-lui vite la chemise et jetez-la dans le foyer et dites… dans le feu et dites ceci : "Je fais ceci au Nom du Seigneur, selon ce que frère Branham m'a dit de faire. Et c'est "AINSI DIT LE SEIGNEUR", cette crise le quittera."

[48] Et ainsi, avec empressement, Bud a envoyé chercher son frère et l'a amené. Et il piquait peut-être cinq ou six de ces crises par jour. Et Bud n'était donc pas à la maison quand son frère est arrivé. Et sa femme, la femme de Bud, c'est une très bonne chrétienne remplie de l'Esprit de Dieu, une petite femme, mère de cinq enfants. Et ainsi, ce garçon piqua une de ses crises, dans - dans la vieille petite cab - cabane où ils restaient. Eh bien, d'habitude il est violent quand il en pique une. Et la petite femme fuyait, car il lui faisait peur. Et comme elle était chrétienne et qu'elle croyait la Parole, qu'elle croyait que ce qui devait être fait, c'était une prophétie, elle s'est mise à califourchon sur lui, elle lui a vite ôté la chemise et il y avait là une vieille salamandre allumée. Et elle jeta la chemise dans le feu en criant, disant : "Frère Branham a dit de faire ceci au Nom du Seigneur." Et cet esprit l'a quitté et n'est plus jamais revenu sur lui. Il y a plus d'un an de cela. Il n'a plus jamais piqué une seule crise par la suite.

[49] Et alors, j'ai reçu une lettre de sa part (eh bien, j'en viens à mon récit), après mon retour du Kentucky, dans laquelle on m'invitait à aller chasser. Quand j'ai donc prié pour cela, on dirait que j'étais davantage poussé à aller là-bas voir Bud. Et alors quand je… Nous sommes allés là-bas pour - pour faire cette tournée de chasse, et frère Fred Sothmann m'a accompagné. Et j'avais représenté sur le pare-brise la longueur exacte de ces cornes, et j'avais annoncé cela, ainsi que la taille qu'aurait l'ours et de quelle espèce il serait, je l'avais dit devant des centaines et des centaines, des centaines de gens, et je l'avais dessiné sur papier, exactement tel que ce serait, que l'animal serait dans un paysage, et que je devrais traverser de la neige pour l'atteindre; et qu'il y aurait beaucoup de personnes avec moi. Mais ce serait moi qui attraperais cet animal ayant des cornes de 42 pouces [106,68 cm - N.D.T ], et sur mon chemin du retour, je tuerais cet ours grizzly argenté. Quand je suis donc allé là-haut, je… On était alors loin des villes, on était à environ 500 miles [environ 804,5 km - N.D.T.] loin de toute ville, sur l'autoroute de l'Alaska. La ville au vrai sens du terme, la plus proche, c'est Fort Saint John, qui est une toute petite ville. Il y a un petit endroit là entre les deux qui s'appelle Fort Nelson. Mais c'est plutôt un endroit vaste sur la route. Et il y a juste quelques petits bâtiments, la baie d'Hudson. Et peut-être que vous-même vous vous y êtes déjà rendu, Lee.

[50] Mais cependant, quand j'ai rencontré Bud, très loin là-bas, dans un endroit perdu, ce soir-là, je leur ai raconté cette vision, à lui et à sa femme. "Eh bien, a-t-il dit, nous n'avons pas ce genre d'animal ici. Et nous n'avons pas beaucoup de cerfs. Ils sont très rares." Il a dit : "C'était peut-être un caribou. Avez-vous déjà chassé le caribou?" J'ai dit : "Non. Mais le caribou n'a-t-il pas des panneaux?" Il a dit : "Si." J'ai dit : "Eh bien, celui-là n'avait pas de panneaux. Il ressemblait à un cerf." "Eh bien, a-t-il dit, pour commencer, a-t-il dit, nous ne sommes pas… nous allons chasser le mouton. Nous ne serons donc pas dans une contrée des ours, ni…", et il a dit : "Nous allons là en altitude, trop haut pour en trouver un." J'ai dit : "Eh bien, il pourrait s'agir d'une autre partie de chasse. Mais cela va arriver, car le Seigneur ne m'a jamais montré quoi que ce soit qui ait déjà failli." Ainsi, environ trois jours plus tard, nous parcourions les montagnes, cherchant à repérer des moutons. Et nous en avons trouvé. Et sur le chemin du retour, à la descente… Nous devions donc aller chercher où se trouvaient les moutons le lendemain matin. Ce jour-là, ils étaient trop loin pour nous. Alors nous…

[51] Et sur le chemin du retour, le jeune Eddy Byskal est tombé dans la - la rivière et s'est mouillé… un petit ruisseau que nous traversions. Et, à propos, c'est là-bas au camp qu'il… au camping-car de Southwick, personne n'avait de chemise verte. Eddy n'en avait pas. Moi, je n'en avais pas. Et, Blain, le fils aîné de frère Bud, qui est aussi un guide, n'en avait pas. Bud non plus n'en avait pas. Personne n'avait de chemise verte à carreaux. Et j'ai dit : "Il faut qu'il y ait une chemise verte à carreaux, sinon la vision ne sera pas complète. Ce sera à une autre occasion ou quelque part ailleurs." Et ainsi, Eddy est tombé dans l'eau ce soir-là, il est revenu mouillé. Il a dû changer d'habits. Tôt, le lendemain matin, bien avant le lever du jour, nous sommes allés au sommet de la montagne, et sur… à la recherche des - des moutons. En remontant la route, nous avons passé… C'était pour moi la première fois de voir une femelle de caribou sauvage avec son petit. J'aurais dû me souvenir de la vision juste à ce moment-là. Mais je ne m'en suis pas souvenu.

[52] Nous avons quitté le sommet de la montagne. Il n'y avait pas de moutons là-bas. Nous sommes restés là, et - et nous avons regardé sur les montagnes. Et étant des chrétiens, nous avons fait un commentaire, nous demandant s'il en sera ainsi dans le glorieux Millénium à venir. Et - et Eddy était donc arrivé de l'autre côté de la colline, et il avait trouvé un caribou mâle. Et il l'a abattu. Et nous avons entendu un coup de feu. Et nous sommes donc allés là de l'autre côté. Et il l'avait abattu, et nous avons dépecé le caribou. Et il avait de très belles cornes palmées formant des panneaux. Nous avons donc pris notre déjeuner. Et nous avons continué à avancer un peu vers le sommet de la colline, lequel était situé à environ deux ou trois pâtés de maisons. Et nous avions dépecé le caribou près d'une sorte de petite source qui coulait là sur le flanc de la montagne. Et nous avons trouvé de - de l'eau à boire après avoir mangé notre - notre repas. Nous sommes allés prendre nos montures. Et alors, le… Bud m'a parlé, disant : "Frère Branham, ces moutons sont peut-être allés de l'autre côté de cette montagne." Il a dit : "Vous aimez grimper; voudriez-vous la grimper?" Il a dit : "Nous serons de retour au camp de base ce soir vers 22 ou 23 heures." Il a dit : "Si vous avez envie de grimper." J'ai dit : "Oh! j'aime faire cela, Bud."

[53] Nous allions donc nous rendre de l'autre côté de la montagne. Et pendant que je me tenais là à regarder, il donnait des instructions aux garçons pour qu'ils prennent ma monture et la sienne, et qu'ils transportent dessus la viande de caribou d'Eddy, et rentrent au camp. Et nous, nous allions - nous allions retourner de l'autre côté pour voir si les moutons étaient là dans ce… dans l'autre vallée, ou de l'autre côté de la montagne, et nous allions donc retourner cette nuit-là. Nous devions traverser la neige pour monter. Et pendant que je regardais tout autour, j'ai pris mes jumelles. Et, vous pouvez ne pas le croire, exactement dans ce paysage-là et il y avait là, sur la pente l'animal en question , il regardait droit vers moi, à un mile [1,6 km-N.D.T.] de moi. Et j'ai dit : "Bud, tenez, prenez ces jumelles. Quel est cet animal qui est couché là-bas?" Il a dit : "Oh! Frère Branham, c'est un vieux gros caribou qui regarde dans cette direction-ci." Et j'ai dit : "Bud, regardez ses cornes." Il a dit : "Oui, c'est un drôle de caribou." J'ai dit : "C'est exactement ainsi… Et voici exactement ce paysage, avec la neige, exactement comme l'animal est censé être couché." Alors, il a dit : "Eh bien, le Seigneur vous l'a donné." J'ai dit : "Oui." "Seulement, a-t-il dit, ne devrait-il pas y avoir aussi un ours?" J'ai dit : "Oui." Il a dit : "Qu'en est-il de l'homme en chemise verte?"

[54] Et personne d'entre nous ne l'avait remarqué, mais Eddy, sa femme en mettant ses habits dans la valise, elle avait mis une chemise dans le - dans le sac marin. Et Eddy était là, comme il s'était trempé la veille et qu'il avait changé ses vêtements, il portait une chemise verte à carreaux, et il ne savait pas qu'il en avait. Et j'ai dit : "Regardez par ici. Qu'est-ce que Eddy porte?" Ils se sont tous mis à pleurer et à crier en voyant cela. J'ai dit : "Très bien, descendez. Prenez les garçons." Ils sont descendus. Ils ont dit : "Non, nous allons attendre ici." Et Bud a dit : "Eh bien, Frère Branham, ça sera totalement impossible, presque, d'atteindre ce caribou, car il regarde droit de ce côté-ci. Et nous sommes très loin au sommet de la montagne où il n'y a pas d'arbres ni rien du tout, sinon de la mousse de caribou et c'est tout." La plus haute végétation qu'il y a là-bas, ce sont des buissons de myrtilles, qui peuvent atteindre 4 pouces [10,16 cm - N.D.T.] de haut, ou tout au plus 5 pouces [12,7 cm N.D.T.]. Et ils forment juste de petites zones sur la montagne. Et il a donc dit : "Il vous verra forcément." J'ai dit : "Mais, Frère Bud, le Seigneur Jésus m'a donné cet animal." Il a dit : "Eh bien, ç'en est un drôle. Je n'en ai jamais vu de pareil." Nous sommes donc partis. Il a dit : "Eh bien, puis-je vous accompagner?" J'ai dit : "Certainement." Et nous nous sommes directement approchés de ce caribou, jusqu'à une distance d'environ 35 yards [environ 31,8 m - N.D.T.], et je l'ai abattu. Et il y en avait trois qui étaient couchés là. Les autres avaient de grands panneaux, mais celui-ci avait des cornes phénoménales. Eh bien, ensuite, nous avons jeté un coup d'oeil derrière avec les jumelles, et les garçons étaient… avaient les bras levés, nous faisant signe qu'ils m'avaient vu atteindre ce caribou. Ils sont donc descendus prendre les chevaux et sont venus jusqu'au pied de la colline. Nous sommes de nouveau entrés dans un petit bois, à environ deux miles [3,2 km - N.D.T.] en dessous de la montagne, ou plutôt au pied de la montagne.

[55] Ainsi, pendant que nous étions en train de l'écorcher, Bud a dit : "Vous savez, Frère Branham, vous aviez dit que ces cornes mesuraient combien? " J'ai dit : "42 pouces [106,68 cm - N.D.T.]." Il a dit : "Dans la sacoche de selle, j'ai un mètre ruban." Il a dit : "Elles me semblent mesurer environ quatre-vingt-dix [228,6 cm - N.D.T.]." J'ai dit : "Non, elles mesurent - elles mesureront quarante…" Il a dit : "Eh bien, d'après ce que vous m'avez dit, avant que nous rentrions auprès de ce jeune homme en chemise verte, sur le chemin du retour, vous allez tuer un grizzly argenté de neuf pieds [2,74 m - N.D.T.]." J'ai dit : "C'est AINSI DIT LE SEIGNEUR." Il a dit : "Frère Branham, je peux voir toute la montagne depuis ici jusqu'en bas et partout. (Là, on peut parcourir des yeux des kilomètres) Et il n'y a rien du tout, nulle part. D'où viendra cet ours?" J'ai dit : "Je n'ai pas à douter de cela, Bud. C'est la Parole du Seigneur." J'ai dit : "Souvenez-vous, Il est - Il est toujours Dieu, et le… Il tient Sa Parole."

[56] Alors, quand nous avons déplacé le - le trophée du - du - du cape, ainsi que les cornes et tout de ce caribou, nous nous sommes alors mis à descendre la montagne. Je portais mon fusil pendant un moment, et alors frère Bud transportait les cornes. Et - et de nos épaules les cornes arrivaient jusqu'au sol, et le… avec la tête du caribou, cela pesait environ plus de 100 ou 150 livres [45,3 kg ou 68 kg - N.D.T.]. Et nous passions un moment difficile, tous deux étant des hommes de petite taille, en essayant de faire descendre cela sur la montagne, on glissait un peu facilement pendant que nous descendions. Eh bien, attendez donc juste une minute, Lee. Combien de temps nous reste-t-il, Terry? [Espace vide sur la bande - N.D.E.] OK, Lee, nous avons changé ceci, nous avons maintenant changé de bande, car elle était pratiquement arrivée à la fin. Ainsi, pendant la descente, nous sommes tous arrivés à une distance d'environ, oh! je pense mile yards [environ 914 m - N.D.T.] de là où commençait le bois. Le petit bois d'arbustes rabougris, le petit… Oh! je pense que ce sont des sapins, de petits sapins d'environ deux ou trois pieds de hauteur [61 ou 91 cm]. Et puis, certains d'entre eux atteignaient cinq ou six pieds de hauteur [1,5 ou 1,8 m], juste de petites zones. Et Bud s'est arrêté. Il a dit : "Frère Branham, si nous allons avoir cet ours, il ferait mieux de se faire voir, n'est-ce pas?" J'ai dit : "Bud, je crois que tu doutes de cela." Il a dit : "Frère Branham, comment puis-je douter de cela? Cela fait une année entière, plus d'une année depuis que mon frère… vous m'aviez dit ce qu'il fallait faire à son sujet. Et il n'a plus fait une seule crise d'épilepsie depuis lors." Et j'ai dit : "Il n'en fera plus jamais à moins qu'il se mette à douter ou qu'il retourne dans le monde." Et alors, bien sûr : "Va et ne pèche plus, sinon quelque chose de pire t'arrivera."

[57] Il a alors dit : "Je… ce que j'essaie de me représenter, Frère Branham, je peux voir jusqu'à 5 miles [8 km - N.D.T.], chaque coin qu'il y a. Et avec ces jumelles, je peux voir au-delà de cela. Et il n'y a d'ours nulle part ni aucun endroit pour qu'il en vienne un." J'ai dit : "Frère Bud, avez-vous oublié, mon précieux frère, qu'Il est toujours Jéhovah Jiré? Vous souvenez-vous du bélier qui a été créé quand Abraham en avait besoin, car c'était la Parole du Seigneur? C'est toujours la Parole du Seigneur. Vous voyez? Comme Dieu m'a dit que je tuerai un ours grizzly argenté avant que nous ne soyons de retour là-bas, j'aurai cet ours : "AINSI DIT LE SEIGNEUR." Il a dit : "Frère Branham, cela - c'est la foi." J'ai dit : "Non, ce n'est pas la foi. C'est croire juste ce que Dieu a dit. Cela n'a jamais failli, et cela ne va pas faillir." Ainsi, il a dit : "Souvenez-vous, nous ne sommes qu'à environ mile yards [914 m - N.D.T.] du jeune homme en chemise verte. Nous ne les voyons pas encore, mais ils sont là dans cette vallée-là. Et nous… quand nous arriverons là." J'ai dit : "Peu importe la distance, Bud, ou le temps qui reste, Dieu peut créer un ours. Il a créé le premier ours. Et Il est toujours le grand Créateur, Jéhovah Jiré."

[58] Et nous avons encore parcouru environ cent yards [91,4 m - N.D.T.], deux cents yards [182,8 m - N.D.T.], peut-être un peu plus, et nous nous sommes encore assis pour nous reposer. Et cette fois-là, c'est moi qui portais le fusil. Eh bien, c'est un petit modèle 270, un très petit fusil pour la chasse à l'ours, ainsi donc… contenant de petites balles de 130 grains. Nous nous sommes donc assis pour nous reposer. Et à ce moment-là nous étions à environ 300 ou 500 yards [274,2 m ou 457 m - N.D.T.], quelque chose comme cela, de là où nous devrions rencontrer ces amis là dans ce bois. Nous avons de nouveau regardé tout autour. Nous parlions pendant que nous descendions. Il a dit : "Frère Branham, ce fameux ours ferait mieux de se montrer, n'est-ce pas?" J'ai dit : "Bud, pourquoi doutez-vous?" Il a dit : "Je n'en doute pas, Frère Branham." Il a dit : "Mais, vous savez, vous savez." Il a dit : "Je… peut-être que je ne vis pas dans votre dimension." Il a dit : "Je - je n'arrive pratiquement pas à comprendre comment cela pourrait se faire."

[59] Et juste à ce moment-là, je me suis retourné pour regarder sur la colline. J'ai dit : "Bud…" Il avait les jumelles autour de son cou, car j'allais transporter les cornes. Et - et lui allait porter le fusil. Et j'ai dit : "C'est quoi qui fait saillie juste là dans - sur la colline?" Il a braqué ses jumelles et a regardé. C'était alors aux environs de 18 heures ou 17 heures de l'après-midi, le soleil déclinait. Il a dit : "Oh, Frère Branham. Je vous dis la vérité, c'est le plus grand grizzly argenté que j' aie jamais vu de ma vie. Il est sur la montagne à environ un demi mile [environ 800 m - N.D.T.] de l'endroit où nous venons. " Il a dit : "Frère Branham, d'où est-il venu?" J'ai dit : "Je ne sais pas." Il a dit : "J'ai observé toute cette montagne, tous les deux nous l'avons fait. Et là se trouve un…" Il a dit : "C'est un grizzly argenté. J'ai les regards fixés sur lui. Et c'est…" Il a dit : "Le vent souffle sur ses longs poils argentés comme cela, il souffle sur son dos. Et cela…" Il a dit : "On dirait une grosse vache qui se tient là ou quelque chose comme ça." Et j'ai dit : "Il ne nous voit pas, n'est-ce pas?" Il a dit : "Non." J'ai dit : "Eh bien…" Il a dit : "Frère Branham, je ne pense pas que vous devriez vous approcher davantage de lui. Abattez-le tout simplement d'ici. Le Seigneur vous l'a déjà donné." Il était à un demi-mile [800 m - N.D.T. ]. J'ai dit : "Non. Selon la - la vision, je l'ai abattu à une courte distance de… à une très courte distance."

[60] Nous nous sommes donc mis… j'ai déposé les cornes, et nous nous sommes mis à gravir la montagne. Eh bien, nous avons escaladé de petits ravins et tout jusqu'à ce que nous… ce sont de petits fossés, et tout, jusqu'à ce que nous étions à environ, oh, quelque part entre 300 et 500 yards [274,2 ou 457 m - N.D.T.]. Et c'était le dernier. Premièrement, quand nous étions à environ - à environ 700 ou 800 yards [639,8 ou 731,2 m - N.D.T.], Bud a dit : "Frère Branham, pouvez-vous l'atteindre d'ici?" J'ai dit : "J'étais plus près que ça, Bud." Il a dit : "Je crains qu'il nous voie, et il va directement charger en descendant la colline." Et j'ai dit : "Eh bien, Bud, j'ai - j'ai vu cela. Je - je l'ai vu en vision; c'est le même ours." Et j'ai dit : "Eh, eh, je vais l'atteindre." "Mais, a-t-il dit, Frère Branham, ne trouvez-vous pas que ce petit modèle 270, ces balles de 130 grains, c'est un peu petit?" Il a dit : "J'en ai vu foncer droit sur un - un gros fusil magnum Weatherby, qui l'avait pulvérisé en plein dans la poitrine, mais lui continuait à avancer." J'ai dit : "Bud, le Seigneur m'a donné cet ours." J'ai dit : "Même si j'avais une carabine à air comprimé, je l'aurais quand même. Vous voyez?" J'ai dit : "Parce que le Seigneur me l'a donné."

[61] Il a dit : "Eh bien, Frère Branham, avez-vous déjà abattu un grizzly auparavant?" J'ai dit : "J'ai abattu plusieurs ours, mais pas le grizzly. J'ai abattu l'ours brun, l'ours noir, et autres, mais pas le grizzly." Il a dit : "Frère Branham, tirez-le droit dans le dos et brisez-lui le dos afin qu'il ne puisse pas se relever. Eh bien, c'est ainsi qu'on abat le grizzly. C'est ainsi qu'on les abat ici." Alors j'ai dit : "Bud, selon la vision, je l'ai atteint au coeur." Il a dit : "Oh! Frère Branham, il se tient bien droit sur la colline." Il a dit : "Il va directement descendre la colline. Même si vous lui faites sauter le coeur, cela ne l'arrêtera pas." J'ai dit : "Mais le Seigneur… Mais conformément à la Parole du Seigneur, je l'ai atteint au coeur. Je me souviens l'avoir atteint au coeur." Il a dit : "Eh bien, Frère Branham, puisque la vision a dit que vous l'avez atteint au coeur et que vous l'avez eu, a-t-il dit, je resterai à vos côtés. Mais, a-t-il ajouté, je vous assure, n'eut été cette vision, je ne resterais certainement pas." J'ai dit : "Eh bien, restez ici si vous le voulez." Il a dit : "Non, je - je viens avec vous."

[62] Ainsi, lorsque nous sommes arrivés à environ 300 yards [274,2 m - N.D.T.] ou quelque chose comme cela, j'ai dit : "Nous allons relever la tête sur la colline." J'ai dit : "Le voilà." Et j'ai alors introduit une balle dans la chambre. J'ai dit : "Très bien, Bud." Et alors quand je me suis relevé, le grizzly m'a aperçu. Et il s'est mis à charger. Et alors, je l'ai atteint en plein au coeur. Et avant que je ne mette une autre balle dans le fusil, le grizzly, alors qu'il chargeait de toutes ses forces dans notre direction, à environ 50 yards [45,7 m - N.D.T. ], s'est retourné, et est tombé raide mort. Alors Bud m'a regardé, et son visage - il était pâle à la bouche. Il a dit : "Frère Branham, je ne désirais pas l'avoir sur moi." Et j'ai dit : "Moi, non plus, car il ne ferait pas beau être en sa compagnie." Et nous sommes allés là. Il s'est levé et je l'ai couvert. On a lancé des pierres sur l'ours et il était mort. Et nous sommes allés là : c'était parfaitement, exactement tel que l'avait montré la vision. Il a dit : "Eh bien, Frère Branham, quand nous arriverons là où sont ces jeunes gens, si les cornes de ce caribou mesurent 42 pouces [106,68 cm - N.D.T], je vais me mettre à crier." J'ai dit : "Eh bien, vous feriez mieux de crier maintenant même, Bud, car c'est ce qu'il en est exactement."

[63] Nous sommes donc descendus vers là… vers là. Et j'ai dit : "Alors quand Eddy…" Il était là criant, hurlant et poussant des cris. Et Blain venait en courant à notre rencontre, lui aussi en train de crier. Et quand nous sommes arrivés là où ça se trouvait, je n'ai pas dit mot à ce sujet. Et Bud est simplement allé à son - son cheval et a sorti des sacoches de selle - il a sorti son mètre ruban. Et j'ai dit à Eddy avec une petite voix insistante, ou plutôt à voix basse, je - j'ai dit : "Observe. Blain va saisir les cornes, car dans la vision une petite main tenait le mètre ruban sur la corne, comme je vous l'ai dit hier soir au camp, et… il y a quelques soirs." Et il a pris le mètre ruban. Il a dit : "Viens ici, Blain. Eh bien, tiens ce mètre ruban." Et il l'a tenu. Et très exactement, précisément, exactement, les cornes mesuraient 42 pouces [106,68 cm - N.D.T]. Il a dit : "Frère Branham, a-t-il dit, où serai-je dans une année?" Et j'ai dit : "Bud, je ne peux pas vous le dire." J'ai dit : "Nous qui avons des visions et qui sommes sincères à ce sujet, nous ne pouvons dire que ce qu'Il nous dit de dire. Et tout ce que je sais, c'est qu'Il a dit que ceci arriverait."

[64] Eh bien, cette information, vous pourriez l'obtenir auprès de Harvey Southwick, un guide de première classe, sur l'autoroute de l'Alaska, au mile 442 [km 711 - N.D.T.] si vous… On peut obtenir l'information directement auprès de lui, ou de son fils, ou du Révérend Eddy Byskal. Et vous - vous... Je… Lee, je crois que vous connaissez Eddy Byskal. Eh bien, ça, c'était autre chose. Maintenant, je vais arrêter juste un instant pour attendre et voir si quelque chose d'autre…

[65] Lee, ceci pourrait être un peu fort. C'est au sujet des écureuils. Vous voyez? Vous en connaissez l'histoire. Je ne sais pas si… C'est… Vous désiriez le surnaturel. Ça c'était donc surnaturel. Vous connaissez l'histoire. Et frère Banks Wood avec, je pense frère Fred Sothmann, je pense que c'était lui (Etait-ce vous, Fred?), ils étaient avec moi dans cette tournée de chasse. Et c'était dans les bois. Et il faisait froid, et il n'y avait pas d'écureuils ni rien. Vous connaissez l'histoire. A propos, je pense que vous connaissez ceci, Lee. Mais je pourrais juste vous résumer cela. Et c'était à la fin de l'automne, les arbres avaient perdu toutes leurs feuilles. Et je chassais dans les mêmes bois depuis deux jours sans voir un seul écureuil. C'était vers neuf heures trente du matin. Les écureuils se retirent très tôt. Et il n'y avait pas un seul écureuil, nulle part. Et j'étais au milieu des sycomores et des fourrés de caroubiers, et les écureuils ne grimpent pas sur les sycomores ni sur les caroubiers. Et alors, cette Ecriture de Marc 11.23 m'avait toujours - toujours rendu perplexe, là où Jésus a dit : "Si quelqu'un dit à cette montagne : 'Ôte-toi de là' et qu'il ne doute point (vous voyez?), cela arrivera."

[66] J'avais donc un peu froid. On approchait de la fin du mois de septembre. Je me préparais pour aller à la chasse à l'antilope. Je devais tenir une petite série de réunions et ensuite aller à la chasse à l'antilope. Et revenir pour passer mon hiver. Ainsi, je me suis en quelque sorte abaissé, accroupi entre trois arbres qui étaient au même endroit, et j'essayais de me réchauffer. Et j'allais descendre chercher Banks et Fred à leur poste, là où ils étaient en train de chasser, dans d'autres bois. Et je n'avais rien vu ni rien entendu pendant toute la matinée, j'étais là avant le lever du jour. Et c'était la deuxième matinée que je passais là, je pense, la deuxième ou la troisième matinée sans rien être - rien trouver dans les bois. C'était trop tard. Les écureuils avaient… La plupart des écureuils migrateurs avaient déjà quitté la contrée. Et les autres étaient en hibernation, ou entraient dans le - leurs gîtes et tout pour l'hiver. Et puis le sol était vraiment nu, les feuilles formaient une épaisse couche. On ne pouvait pas les voir pour commencer. Mais je voulais avoir un plat d'écureuil avant que la saison soit clôturée. Et c'était à deux jours… Non, c'était le jour de la clôture de la saison de chasse ici. En effet, dans le Kentucky, c'était cinq jours plus tard. Et je pense donc que c'était le jour de clôture.

[67] Et j'étais assis là, déçu. Je n'avais pas d'écureuil. Et j'étais assis là contre le - contre un petit arbre. Et je me suis dit : "Eh bien…" Je me suis dit que je ferais un somme. J'ai dit : "Non, si je fais une petite sieste, il se peut que je dorme un peu longtemps, et Fred et les autres seront là à m'attendre. Et ils pourraient s'inquiéter un peu à mon sujet, lui et Banks." Ainsi, je - j'étais simplement assis là attendant. Je me suis mis à étudier cette Ecriture. Je n'avais jamais voulu prêcher là-dessus, car je ne pourrais pas… Je n'en avais pas la signification exacte. Lee, vous le savez vous-même. Si vous ne savez pas de quoi vous parlez, et que vous ne soyez pas totalement convaincu, vous feriez mieux de laisser cela de côté. Et je m'étais toujours dit… Vous voyez, si ce… ce n'est pas : "Si Je dis à cette montagne", mais "Si tu dis à cette montagne : 'Ôte-toi de là'." Eh bien je n'arrivais pas à comprendre où cela se trouvait. J'enseignais que tout se trouve dans l'expiation. Et j'ai tout simplement dit : "Eh bien, ça, c'était avant que l'expiation soit faite. Jésus a tout simplement donné cette Ecriture aux disciples."

[68] Et ainsi, pendant que j'étais assis là, tout à coup, une Voix s'est mise à me parler. Elle a dit : "Eh bien, d'où penses-tu que proviennent tes visions?" Vous voyez? "Etaient-elles incluses dans l'expiation?" Vous voyez? Et je me suis mis à répondre, sans réfléchir. Et tout à coup, je me suis plutôt rendu compte que je parlais à Quelqu'un là dans le bois. Il n'y avait personne autour de moi. Et je me suis dit : "Qu'était-ce?" Et alors quelques minutes plus tard, je me suis dit : "Eh bien, je ne suis pas sûr. Je n'ai pas perdu la tête." Quelques minutes après, voilà qu'elle a repris de me parler. Elle a dit : "Tu as reçu la puissance pour cela." Vous voyez? Et Lee, vous n'êtes pas obligé d'inclure ceci. Cela conduisait au troisième pull. Vous voyez? Vous comprenez donc ce que je veux dire. Ainsi, mais Cela - Cela a dit : "Tu a reçu la puissance pour cela. Ceci amène le troisième pull." Et je - j'ai dit : "Eh bien, il n'y a pas de malades ici." Vous voyez? Et il a donc dit : "Mais tu es en train de chasser, et tu as besoin d'un - d'écureuils." Il a dit : "Dis tout simplement où ils seront, et dans quelle direction ils viendront, et ils seront là." Je me suis donc dit : "Oh! la la!" J'ai réfléchi un petit peu.

[69] Vous savez, Lee, même si vous pensez être en face d'une - une personne comme celle-là… et me parler ici de cette façon-là. Non, c'est ce que vous pensez, mais vous n'avez… Vous voyez, vous - vous n'avez pas le contrôle de vous-même. Vous voyez, vous ne pouvez pas réfléchir, pas du tout. C'est la raison pour laquelle vous devez vous débarrasser de vos propres pensées pour que Lui puisse - Lui puisse penser - mettre Ses pensées en vous. Vous voyez? Il vous faut vous débarrasser de vos propres pensées. Cela entre tout simplement dans votre propre esprit. Vous comprenez, Lee? Elle a donc dit : "Tu as besoin des écureuils maintenant." Et je me suis dit… Et Il a dit : "Demande. Dis simplement cela. Ne demande pas cela, dis-le." Eh bien, je me suis dit : "Je ferais mieux de ne pas avancer un trop grand nombre. La limite, c'est cinq. Mais en fait trois font juste un plat." J'ai dit : "J'aurai trois jeunes écureuils de Caroline. Ce sont les meilleurs. Trois jeunes écureuils de Caroline, cela nous fera un plat."

[70] Et juste à ce moment-là, cette Voix a demandé : "Dans quelle direction viendront-ils? Où seront-ils?" Et je - je me suis frotté le visage à deux ou trois reprises. J'ai dit : "Je sais que je ne me suis pas endormi. Voici mon fusil. Me voici dans les bois. Et me voici. Et je - je suis conscient d'être ici. Mais il y a Quelqu'un ici qui est en train de me parler, et je ne Le vois pas, et pourtant j'entends Sa voix ici." Je - j'ai donc dit : "Eh bien, ça a toujours été Dieu. Et je sais que ceci n'est jamais arrivé auparavant. Et, eh bien, ça a toujours été Dieu, et cela n'a jamais failli. Ainsi, cela ne peut pas faillir cette fois-ci." Et j'ai indiqué un endroit qui semblait bizarre. J'ai regardé tous les arbres, il y avait une vieille souche d'un arbre, un chicot, un vieux chicot de sycomore. Or, on ne trouve pas du tout les écureuils sur le sycomore. Vous voyez? Et pourtant c'était un vieux chicot de sycomore, un vieil arbre mort, avec les branches qui pendaient. Je l'ai examiné. Il n'y avait rien. J'ai dit… J'ai montré du doigt. J'ai dit : "Le premier sera juste là au bout de cette branche, juste là ", comme cela, j'ai montré du doigt. Et alors, avant que j'aie bougé le doigt, l'écureuil se tenait là. Lee, d'où est-il venu? Je ne sais pas. Ainsi, je… Il était là, perché avec sa tête tournée, c'était vraiment un tir à l'oeil, ce que j'aime toujours faire.

[71] Eh bien, je - j'ai baissé la tête. Je me suis frotté le visage. J'ai de nouveau regardé, et il se tenait toujours là. Eh bien, je me suis dit : "Je ne veux pas tirer sur une vision. Il faut donc que ce soit un écureuil qui se tient réellement là." J'ai alors levé mon fusil, j'ai placé ma lunette dessus, j'ai rapproché l'écureuil de moi, bien sûr, à travers la lunette. Et il était là. Un jeune écureuil roux se tenait juste au bout de la branche comme je l'avais cherché. J'avais passé des heures là à - juste à le regarder. Ou, eh bien, je pense juste sur un… Je dis "des heures", ce n'est pas ce que je veux dire. Peut-être que j'avais passé là vingt ou trente minutes à regarder droit ces arbres, juste là il n'y avait rien là. Et voilà qu'il se tenait là. J'ai donc introduit une balle dans le canon, j'ai visé droit sur l'écureuil, et je l'ai tiré. Et l'écureuil est tombé. Eh bien, je me suis vraiment senti comme qui dirait tout engourdi. Ainsi, je - je suis allé là. Je n'avais pas bien vu cela avant. Je suis alors allé là et j'ai ramassé l'écureuil. Et - et il saignait. Je savais qu'une vision ne saigne pas. J'ai donc dit que c'était un vrai écureuil. J'ai alors dit : "Eh bien, merci Seigneur. Je n'ai jamais vu ceci auparavant. Tu es le grand Créateur. Ainsi, je sais que Tu as créé ceci, et que Tu as amené cet écureuil à l'existence." J'ai alors dit : "Eh bien, je pense que cela va…" J'ai dit : "Merci Seigneur." Et je me suis mis à m'en aller.

[72] Il a dit… Cette Voix a de nouveau parlé. "Mais, a-t-Elle dit, tu as dit que tu en auras trois. Tu l'as dit. (Vous voyez?) Maintenant, d'où viendra le suivant?" J'ai alors cherché un endroit plus loin dans les bois, c'était un - un vieux caroubier entouré d'un vieux lierre [Espèce de grande liane à feuilles persistantes et luisantes - N.D.T.] vénéneux, qui faisait qu'il ait environ le double de sa taille. Cet arbre en soi avait probablement un diamètre de 8 pouces [20,32 cm - N.D.T.], à peu près. Et ce chicot, c'était une - une loupe d'arbre là dans le… qui se tenait à environ 30, 40 pieds [9 m, 12 m - N.D.T. ]. Et cela faisait environ 8 autres pouces [20,32 cm - N.D.T.], ce qui faisait environ 16 pouces [40,64 cm - N.D.T.] rien que de lierre vénéneux poussant autour de cela. "Eh bien, ai-je dit, ils ne vont pas grimper sur ce lierre vénéneux. J'en suis sûr." Vous voyez? "Mais, ai-je dit, l'écureuil sera… Le prochain se tiendra juste là." Et j'ai montré du doigt. Et, en toute sincérité, Lee, un autre jeune écureuil roux me fixant du regard, se tenait là à me regarder à environ 50 yards [45,7 m - N.D.T.] de moi. Et j'étais si engourdi que je pouvais à peine faire quelque chose. J'ai pris le - le fusil et j'ai regardé l'écureuil. Et il était là, regardant droit vers moi. J'ai alors visé, j'ai tiré, l'écureuil est tombé. Je suis allé là et je l'ai ramassé. C'était un autre écureuil roux, un jeune, juste comme j'avais dit qu'il serait.

[73] Ainsi donc, la Voix a alors dit : "D'où viendra le troisième?" Eh bien, pendant cette période-là, des fermiers étaient descendus là pour récolter les maïs. Et c'était juste au bas de la colline. Alors je - je me suis dit que je ferais en sorte que cette fois-ci ça soit vraiment bizarre. J'ai dit : "L'écureuil montera ici dans les bois et traversera les bois, il grimpera sur ce vieil arbre, et s'avancera sur la branche et regardera par-là, et il regardera en bas ces fermiers là. Et ensuite il se retournera et regardera juste de côté par rapport à moi, d'où je le tirerai à l'oeil." Et Lee, en ce moment-là, j'ai entendu un… un bruissement dans les feuilles. Voilà venir l'écureuil, il a traversé les bois, il a directement grimpé sur l'arbre, il s'est avancé et a regardé les fermiers, puis il s'est retourné juste du côté où je me tenais. Et je l'ai tiré : trois écureuils, très exactement tel que je l'avais dit.

[74] Environ deux mois après cela… Et il y a une autre histoire qui se rapporte à cela, vous savez, là dans le Kentucky. Mais je ne pense pas que ce soit nécessaire d'ajouter celle-là. Lee, vous en êtes au courant. Et je me trouvais dans la maison d'un fermier où il y avait une jeune fille malade. Et ce fermier, c'est George Wright. Et sa fille s'appelle Hattie, je l'ai mariée à son mari il y a environ, oh, 18 ou peut-être 20 ans. Et je… Ils ont eu deux garçons. Et le père a trouvé la mort sur un tracteur. Ainsi, la veuve était là à la maison, des gens très très pauvres. Et son frère à elle… La famille Wright a eu trois enfants. L'un d'eux était une enfant atteinte d'une paralysie infantile depuis qu'elle était petite. Et - et le Seigneur avait alors été bon envers elle. Et nous avions prié pour elle. Et elle n'éprouvait plus de douleur. Elle n'avait plus souffert. Mais elle n'était pas en mesure de marcher. Et le - le garçon était alors un… C'était alors un homme d'environ mon âge, il avait environ cinquante ans. Et le père avait environ 75 ou 80 ans, il avait été guéri, vous savez, Lee, par une vision; en effet, les quatre médecins avaient déclaré un après-midi qu'il allait mourir. Et alors j'avais le AINSI DIT LE SEIGNEUR …?….

[75] Et ces gens se moquaient de lui, c'était… l'église d'où il était sorti, l'Eglise de Christ. Et je… Et ils parlaient, disant : "Où est donc ton guérisseur divin?" Et je suis allé prier pour lui, là-bas pendant deux jours, je n'arrivais pas à avoir une vision pendant que je priais pour lui. Et je suis retourné à la maison, j'ai eu une vision. Et ces prédicateurs de l'Eglise de Christ se moquaient de lui à ce sujet. J'ai dit : "Tu creuseras la tombe de cet homme qui s'est moqué, disant : 'Où est ton guérisseur divin?'" Et il l'a fait, il a creusé la tombe de cet homme qui s'était moqué. Et il était là, assis là dans la maison. Nous étions cependant tous préoccupés par la guérison de sa fille. Nous avions alors été invités à rester pour le dîner. Frère Banks Wood et moi étions allés là-bas pour le voir au sujet du vin pour la communion. Il fabriquait le vin pour la communion. Et nous étions assis là. Et ils ont alors dit : "Eh bien, restez pour le dîner."

[76] Alors, nous nous sommes mis à table. Et le sujet de la création des écureuils, ce qui avait eu lieu environ deux mois auparavant, a rebondi. J'ai dit… Et j'ai dit : "Frère Shelby...", c'est le fils de George Wright. Et frère Wright et frère Wood - tous sont des chasseurs professionnels. J'ai dit : "Est-ce que l'un d'entre vous, frères, a déjà vu un écureuil sur un caroubier? Ou dans un - dans un - dans un - un… (J'essaie maintenant de me rappeler le nom de cet arbre dans lequel il se trouvait. Le… Oh! pour l'amour du ciel!) Voilà, bien, il se trouvait dans un sycomore dans l'Indiana - un sycomore?" Ils ont répondu : "Non, nous n'avons jamais vu cela." Ainsi pendant que nous étions assis là en train de parler, j'ai dit : "Tout ce que je sais, c'est qu'Abraham avait besoin d'un bélier à la place de son fils. Et Jéhovah Jiré a amené ce bélier à l'existence au - au chapitre 22 de Genèse, là où Abraham…"

[77] Ils étaient loin, peut-être à 100 miles [160 km - N.D.T. ] de son camp. Il avait effectué un voyage de trois jours. Il pouvait marcher à pieds sur une distance d'au moins 25 miles [40 km - N.D.T. ] par jour. Et alors, il a levé les yeux, il a vu la montagne au loin. Et puis au sommet de la montagne, là-bas, il y a des bêtes sauvages, et au sommet de la montagne où il n'y a ni eau ni pâturage ni rien… Et il a ramassé les pierres là tout autour pour construire l'autel. Et il n'y avait point de bélier là. Mais Dieu a pourvu Lui-même d'un bélier. Et ce n'était pas non plus une vision qu'il avait tuée, car cela avait saigné. Le sang en a coulé. Dieu a crée ce bélier par la Parole, et celui-ci a été ôté de l'existence la minute qui suivait. Vous voyez? Et j'ai dit : "Tout ce que je sais, c'est que Celui qui pouvait créer le bélier par la Parole… " Je dis ceci, Lee, pour qu'au cas où vous mentionneriez cela, vous parliez conformément aux Ecritures. Vous voyez? "Et s'Il a pu créer un bélier par la Parole, Il peut aussi créer un écureuil par la Parole, car Il est le Créateur de tous les deux."

[78] Et alors Hattie, une petite femme calme, elle a dit la chose qu'il fallait. Et Lee, vous savez, comme la femme syro-phénicienne, quand vous dites la chose qu'il faut, cela amène l'Esprit du Seigneur. Et cette chose n'était donc jamais arrivée aux êtres humains auparavant. Et elle - elle a dit : "Frère Branham, cela n'est rien que la vérité." Et quand elle a dit cela, la présence du Saint-Esprit était si forte dans la pièce que tout le monde s'est mis à pleurer. Et alors j'ai regardé et j'ai eu une vision. Et le Seigneur m'a dit dans cette vision : "Donne-lui ce qu'elle demande." Eh bien, Lee, il y a au moins quinze témoins de ceci qui sont présents. Alors j'ai dit : "Soeur Hattie, vous avez trouvé grâce aux yeux du Seigneur." Une vieille petite veuve travaillant là-bas sur la colline, ayant deux pauvres petits garçons, et ils étaient devenus de véritables "Rickys", vous savez, et ils étaient devenus modernes. Et, oh! la la! Elle ne pouvait rien faire d'eux. L'un d'eux avait environ 18 ans, l'autre environ 16 ans, et, oh! la la! vous parlez d'être de vrais renégats, ils l'étaient. Et ils - ainsi ils étaient là. Et alors soeur Hattie a dit…

[79] J'ai dit : "Eh bien, Soeur Hattie, voici comment savoir si c'est la vérité ou pas. Eh bien, le Saint-Esprit me dit de vous donner tout ce que vous désirez. Tout ce que je dirai… Tout ce que vous demanderez, je le dirai, et cela viendra à l'existence exactement comme ces écureuils-là." "Eh bien, a-t-elle dit, Frère Branham" (tout le monde pleurait), elle a dit : "Que puis-je demander?" J'ai dit : "Eh bien, Soeur Hattie, pour commencer, j'ai 20 dollars ici dans ma poche à vous remettre, je vous avais vue promettre cela. Et votre revenu annuel, vous ne gagnez pas plus de 150 dollars dans cette petite ferme, vous avez ces deux enfants… juste ce qu'il vous faut pour vivre, 150 dollars. Et maintenant, Meda m'a donné 20 dollars pour aller chercher des provisions ce matin; j'avais l'intention de vous les rendre. Eh bien, vous êtes une veuve avec ces deux enfants. Et vous êtes là sans rien, et vous travaillez chaque jour là à la ferme aussi durement que possible. Et le… Et votre revenu est très maigre. Demandez assez d'argent pour vous bâtir une nouvelle maison ou pour vous acheter une nouvelle ferme." "Eh bien, ai-je dit, voici votre père et votre mère qui sont âgés. Demandez pour eux ce qu'ils désirent." J'ai dit : "Voici assise à table votre petite soeur malade, depuis toutes ces années. Demandez sa guérison ou quoi que ce soit que vous avez sur le coeur. Et si cela n'arrive pas maintenant même, alors ne croyez plus jamais que je suis un serviteur de Christ."

[80] Et frère Banks Wood s'est mis à pleurer, tout le monde. Elle a dit : "Eh bien, Frère Branham…" J'ai dit : "Eh bien, à quoi pensez-vous, Hattie? Quelle est la plus grande chose que vous avez à coeur? Que préférerez-vous à tout le reste? Pensez-y. Prenez votre temps. Penses-y. Car, ce que vous me demanderez, je vais le dire ensuite, et alors cela arrivera immédiatement. Pensez-y maintenant. Quelle est, à votre avis, la chose la plus glorieuse qui puisse vous arriver et dont vous avez besoin ? Elle a promené le regard dans toute la pièce. Et ses fils étaient là en train de ricaner, de rire. Voyez? Elle a dit : "Frère Branham, à mon avis, la chose la plus glorieuse qui puisse m'arriver dans la vie, c'est le salut de mes deux fils." Je désire que vous remarquiez quelle sagesse c'était! Et Lee, la raison pour laquelle je vous dis ceci, si vous voyez ce que fait une vision, non seulement du point de vue matériel (Voyez?) mais aussi du point de vue du salut… Elle a dit : "Le salut de mes deux fils." J'ai dit : "Soeur Hattie, sur l'ordre de Dieu, je vous donne vos deux fils comme des personnes sauvées au Nom de Jésus-Christ." Et tous les deux sont tombés sur les genoux de leur mère, criant à tue-tête. Il y a de cela environ trois ou quatre ans. Il sont toujours des garçons chrétiens humbles, doux, ordonnés, jusqu'à ce jour.

[81] Vous voyez, considérez cette sagesse. Dieu savait que c'est ce qu'elle demanderait. Sa petite soeur qui était assise là, bien qu'étant infirme, pouvait être guérie à ce moment-là. Mais sa petite soeur était déjà sauvée. Vous voyez? Elle a demandé (Voyez?), elle a demandé quelque chose qui demeurera jusque dans l'Eternité. Voyez? Le salut de ces fils durera jusque dans l'Eternité. La guérison, elle aurait pu demander de l'argent, cela aurait finalement péri. Si elle avait demandé quelque chose pour ses parents, cela aurait probablement été pareil. Sa soeur aurait finalement eu à mourir de toute façon (Voyez?), un jour ou l'autre. Mais elle a demandé la chose glorieuse, et cela lui a été accordé. Merci, Lee.

[82] Frère Lee, encore une autre chose. Ah! Ah! C'était en fait la troisième fois que ce nouveau ministère avec le surnaturel de… Ça, ce n'est pas le discernement des pensées et les visions dont on a parlé. Vous pouvez inclure cela et dire que ce ne sont là que - ce ne sont que là quelques-unes des choses innombrables qui se produisent. Et pas une seule fois cela n'a failli. Voyez? Mais ceci est quelque chose de nouveau, vous savez. Cela se produit tout simplement. Je le dis dans le… afin que les gens qui sont ici même sur la terre aujourd'hui, qui étaient là et qui savent que cela est arrivé (Vous voyez?) puissent en témoigner. Et en dernier lieu… Il y a environ quinze ans, j'étais en Californie quand je… Les gens posaient leurs mains sur moi; et je pouvais sentir à partir… vous savez, et je disais aux gens… vous savez, c'est ce qu'Il avait dit à Moïse : "Tu as deux signes." Et là quand Il m'avait parlé, Il avait dit : "De même que Moïse…" Quand Il a dit cette nuit-là à Green's Mill, quand l'Ange du Seigneur m'a rencontré, Il a dit : "De même que Moïse avait reçu deux signes pour aller délivrer les enfants d'Israël, de même deux signes te sont donnés." L'un d'eux…

[83] A l'époque, je n'étais qu'un prédicateur baptiste local et j'étais là en train de prier Dieu d'ôter cette chose de moi, parce que mes frères m'avaient dit que Cela venait du diable. Et alors quand cet Ange du Seigneur m'a rencontré là-bas… (En fait, ôtez cela du livre si vous voulez, et trouvez quelque chose là-dessus.) Et l'Ange du Seigneur m'a rencontré là-bas cette nuit-là, et Il m'a parlé de ceci et m'a donné la commission d'aller faire ceci, et il a dit que c'était la raison pour laquelle on m'avait parlé quand j'étais petit; c'est là la raison de ma naissance particulière et de ma vie incomprise. Je devais prier pour les malades et ceux-ci… Et ces choses qui ont été dites étaient vraies. Plusieurs… Et je Lui ai parlé, disant : "Eh bien, pourquoi ces gens - ces prédicateurs qualifient-ils Cela du diable?" Et Il a dit que la même chose était arrivée quand notre Seigneur était sur terre. Et Il a dit : "Les prédicateurs Le traitaient de démon - Belzébul ", et tout comme cela, et ils disaient qu'Il était possédé du diable. Mais le diable lui-même savait qu'Il était le Fils de Dieu : "Pourquoi viens-Tu nous tourmenter avant notre temps? Nous savons qui Tu es, qui Tu es, Tu es le Saint d'Israël. " Vous voyez? Les démons le savaient donc. Et cet Ange a parlé de ces choses. C'est comme dans le cas de Paul et Barnabas… ou plutôt de Paul et Silas, qui avaient chassé là un démon d'une jeune fille.

[84] Vous voyez, tous ces prédicateurs là-bas disaient : "Cet homme est un… Ces hommes troublent le monde." Ce Paul dont vous parlez ici dans ce livre. "Ces hommes troublent le monde." Mais cette petite diseuse de bonne aventure là-bas disait : "Ce sont des hommes de Dieu qui nous montrent le chemin de la Vie." Vous voyez? Et combien c'est différent. Et cet Ange s'est référé à cela. Et il m'a dit que mon premier don consisterait à placer les mains sur les gens et qu'il me serait révélé ce qui n'allait pas en eux. Ensuite il arrivera que je connaîtrais le secret même de leurs coeurs. Et ainsi, c'est alors que l'Ange s'est de nouveau référé à cela. C'était la Parole de Dieu, car Jésus était la Parole. L'Ange a déclaré que Jésus était la Parole. Et Il… Et Il discernait les pensées, car C'est la Parole. C'est la Parole qui discerne, comme nous le voyons dans - dans Hébreux 4.12. Et Elle discerne aussi… Et dans les autres passages des Ecritures tout du long, la Parole venait aux prophètes, et ils étaient appelés des dieux, vous savez, car ils étaient des représentants de Dieu - de Dieu, du véritable et unique Dieu. Et ils agissaient comme des dieux.

[85] Par exemple, Lee, je peux vous raconter cette petite… cette petite chose-ci que quelqu'un m'a racontée. Cette petite chose… (Je pense que j'ai beaucoup de temps, n'est-ce pas, Terry? " Quelqu'un a dit l'autre jour, il a dit : "Frère Branham, avec un ministère comme celui-ci…" Je - je garde mon point de vue au sujet de ma rencontre avec lui. Mais alors il a dit… Vous pouvez voir que cette bande est entrecoupée. Vous savez, c'est moi, Lee. C'est ma seule façon de parler.

[86] Et alors, cet homme a dit ce jour-là, il a dit : "Frère Branham, a-t-il dit, les gens font de vous un dieu." Et c'était donc un baptiste qui est par ici, qui cherchait à discuter avec moi, disant que - disant que la seule foi, le seul baptême, c'est le baptême d'eau; et - et que lorsque vous croyez, vous recevez le Saint-Esprit. Vous savez donc combien de temps il a mis! Ainsi, il était… Pour commencer, il cherchait à me flatter, vous savez. Il a dit : "Eh bien, quand vous faites ces choses, les gens font de vous un dieu." Il a dit : "Franchement, a-t-il dit, si - si vous êtes confirmé comme cela par votre ministère, a-t-il dit, n'auriez-vous pas la même autorité pour écrire même une autre Bible, s'il en est ainsi?" Il a dit : "Vous pourriez écrire une autre Bible. En effet, un homme avec une telle confirmation, aux jours où la Bible était élaborée, avec ce genre de confirmation, les paroles de cet homme faisaient partie de la Bible." J'ai dit : "Monsieur, vous voyez, vous ne comprenez pas. Un vrai prophète sait que rien ne peut être ajouté à la Parole ni En être retranché." Là, cela l'a alors réduit au silence, vous savez. Et il a alors dit : "Eh bien, vous êtes devenu un dieu pour les gens." Il a alors parlé à la légère. Il a dit : "Vous êtes devenu un dieu pour les gens." J'ai dit : "Eh bien, est-ce très loin des Ecritures?" Juste pour lui faire savoir, vous voyez.

[87] Et il a dit : "Eh bien, a-t-il dit, eh bien, vous pourriez bien vous faire passer pour un dieu." J'ai dit : "Jésus n'a-t-Il pas dit que les prophètes étaient appelés des dieux? 'Vous appelez dieux ceux à qui venait la Parole de Dieu.' Ne les a-t-Il pas appelés des dieux?" Et j'ai dit : "Vous voyez, monsieur, Dieu, cette fois-là sur - sur la montagne, a tonné depuis le mont Sinaï, les gens ont dit : 'Que Dieu ne parle pas, que Moïse parle.' Et Il a dit : 'Je leur enverrai des prophètes.' Vous voyez, un prophète. Ainsi, Il parle au travers… Et ce prophète devient la Voix de Dieu pour le peuple. " Et j'ai dit : "Ce n'est pas tout le monde qui peut entrer dans ce surnaturel." J'ai alors dit : "Ainsi, en tant qu'un homme, ai-je dit, eh bien, vous êtes un intellectuel. Et puis, vous sortez du - du séminaire baptiste." Et j'ai dit : "Eh bien, qu'en serait-il si vous alliez au Mexique comme vous le disiez, pour faire une oeuvre missionnaire? Eh bien, ce pauvre vieux Mexicain illettré là-bas qui ne peut même pas… qui ne sait même pas distinguer sa main droite de sa main gauche, qui ne sait ni lire, ni écrire, et qui désire être sauvé, et vous, qu'en sera-t-il de vous? Vous devenez pour ainsi dire, comme un dieu pour lui. Vous le conduisez… Si vous le conduisez loin de la Parole, alors vous êtes - vous êtes antichrist. Mais si vous le faites entrer en contact avec cette Parole, et si vous ne faites que lui lire la Parole, vous, vous savez lire mais lui ne le sait pas, vous prenez la place de Dieu pour lui. Vous voyez? " Et j'ai dit : "Vous voyez, ces choses sont vraies."

[88] J'ai dit : "Nous ne pouvons pas… Et ces gens qui viennent auprès de moi pour ces choses, ils viennent parce qu'ils ne voient pas dans cette autre dimension ou plutôt dans cet autre monde. Et ils veulent savoir. Et ils viennent." J'ai dit : "C'est exactement ce que les gens faisaient. Regardez les - les fils d'Isaï qui étaient venus auprès du prophète Samuel pour savoir où se trouvaient les mules. Vous voyez?" J'ai dit : "Vous ne semblez pas comprendre." J'ai dit : "A propos, cela me rappelle une petite histoire." Et c'est une petite histoire amusante, Lee, qui peut-être vous stimulera. J'ai dit : "Je me souviens d'une histoire, il y avait une fois un foyer chrétien. Et - et un soir survint un orage. Ils avaient là un petit garçon. Et ce petit garçon avait un peu peur de l'orage. Sa maman lui a dit, elle a dit : ' Junior, monte à l'étage et va au lit maintenant.' Et alors le petit, pour ainsi dire, a gravi les marches sans problème, et il avait un peu peur des éclairs qui brillaient ainsi que des tonnerres qui grondaient. Peu après, il a crié : 'Oh! Maman!' Celle-ci a dit : ' Que veux-tu, Johnny? Il a dit : Monte ici, dormir avec moi. Ainsi, elle s'est dit qu'elle monterait le réconforter. Elle est donc montée, et s'est couchée sur le lit à côté de lui. Elle a dit : 'Johnny, tu ne devrais donc pas avoir peur. Eh bien, nous sommes une famille chrétienne. Nous savons que Dieu est toujours présent pour nous protéger. C'est ce que nous croyons.' Et elle a dit… Johnny a dit : ' Oui, maman. Je le crois aussi. Mais quand ce coup de foudre frappe de si près, je veux un Dieu couvert de peau.'" Ainsi, je… ainsi, je… Vous savez, je pense que c'était… on dirait que cela… cela… Nous les adultes, on dirait que nous éprouvons le même sentiment, vous savez, Frère Lee. Je vous entends en rire, là-bas. "Je veux un Dieu qui est couvert de peau. " J'ai dit : "Après tout, Dieu n'était-Il pas couvert de peau quand Il fut manifesté en Jésus-Christ? Les prophètes n'étaient-ils pas appelés des dieux couverts de peau? Assurément, ils l'étaient." J'ai dit : "Vous voyez, vous ne comprenez pas."

[89] Ainsi donc, en voilà donc de quoi rire un peu, Lee. Pour ainsi… Je sais que cette bande vous ennuiera. Mais je me suis dit que je vous donnerai de quoi rire un peu. Bon, un soir en Californie, j'étais… Un homme répondant au nom de Paul Maliken avait amené sa femme, quelque chose n'allait pas en elle, et on n'arrivait pas à trouver de quoi il s'agissait. Elle venait de donner naissance à un enfant, environ un mois avant cela. Et je l'ai tenue la main et j'ai dit : "Il s'agit de l'oedème blanc douloureux." Eh bien, elle a dit qu'elle ne pensait pas à l'oedème blanc douloureux. J'ai dit : "C'est ce dont il s'agit." Et elle a dit : "N'est-ce pas étrange?" Elle a dit : "Comment… Je ne comprends pas cela." J'ai dit : "Moi non plus." Mais environ trois semaines après cela, on l'a amené à l'hôpital à cause de l'oedème blanc douloureux. C'était donc exactement cela. Voyez? Ainsi, elle a alors dit : "Comment est-ce possible?" J'ai dit : "Eh bien, alors ici…" Eh bien, frère John Sharrit était avec moi. Et un… et alors je - j'ai dit : "Voici ma femme." Nous comptions nous rendre aux îles Catalina le jour suivant, juste après la réunion. J'ai dit : "Eh bien, ma femme ne souffre de rien. Mets ta main dans la mienne, chérie." Et dès qu'elle l'y a mise, quelque chose a frappé. J'ai dit : "Chérie, tu as un kyste à l'ovaire gauche." Eh bien, elle n'en savait rien. Becky était alors toute petite, elle avait environ deux ans. Deux ans après, Sarah est née par césarienne. J'ai dit : "Voyez si ma femme a un kyste à l'ovaire gauche." Le médecin l'a examinée et il a dit après cela… il a dit : "Eh bien, je vais devoir me dépêcher, Frère Branham. Tout est ouvert comme cela, et la matrice est ouverte et tout le reste." Il a dit : "Je - je vais devoir me dépêcher." Et il a dit : "Je vais l'examiner." Ainsi, après l'opération, le bébé est né. J'ai demandé : "Avez-vous vu quelque chose, Doc? " Il a dit : "Non."

[90] Quatre ans plus tard, Joseph est venu sur la scène. Chaque fois que je prenais la main de ma femme, c'était toujours là. Et j'ai dit : "Examinez pour voir s'il y a un kyste à l'ovaire gauche." Joseph est né. Il a dit : "Non. Pas de kyste." Eh bien, alors, il y a environ deux ans, lorsque nous sommes venus ici, au début, j'étais tout nerveux et je pensais que j'allais être tué, et tout. Ainsi, je - je suis allé là au… je parlais à Meda. Et Joseph a fait quelque chose qu'il n'aurait pas dû faire. Et il avait besoin d'une raclée. Mais… Et Meda a dit : "Bill…" Meda passe maintenant par la ménopause, en ce moment, vous savez, Lee, donc elle a exactement 45 ans. Ainsi… et elle est très nerveuse. Ainsi, Joe a fait quelque chose. Il avait vraiment besoin d'une raclée. Et ainsi elle a dit : "Bill, donne-lui une raclée pour cela." Et Joe est venu pour m'entourer de ses bras et a dit : "Papa, pardon. Ne me donne pas de raclée, s'il te plaît." Il a dit : "Pardon." J'ai dit : "Oh! bien. OK, Joe, je te crois alors sur parole. Ne fais plus cela." Et cela a énervé Meda. Elle - elle n'avait jamais fait cela auparavant dans sa vie. Nous n'avions jamais eu un échange de paroles. Et cela… elle a dit : "L'as-tu déjà fouetté?" J'ai dit : "Chérie, comme il s'est ainsi repenti, je ne pouvais pas le faire."

[91] Et elle était très nerveuse. Et elle m'a claqué la porte droit au nez. Et elle a dit : "Tu devrais donc rester à la maison quelque temps pour devoir t'occuper d'eux." Elle a dit : "Tu ne veux pas leur donner une raclée ni rien quand ils rentrent à la maison, et quand toi tu rentres à la maison. Ils savent qu'ils peuvent s'en tirer avec toi. Oh, à moi aussi il dit cela, mais il se remet aussitôt à faire la même chose malgré tout. " Vlan! Elle m'a claqué la porte droit au nez. Eh bien, pauvre petite. Je - je… Vous savez, Lee, ce qu'elle représente. Pour moi, c'est - c'est la reine de la terre, pour ce qui me concerne. Je me suis alors dit : "Eh bien, pauvre petite créature. Elle ne pourrait pas… Elle est tout simplement nerveuse." Et j'ai continué, et j'ai envoyé Joe à l'école. Et je… Et ensuite je suis sorti nettoyer ma voiture. Et quand je me suis mis à nettoyer ma voiture, une Voix s'est fait entendre juste à côté du buisson, disant : "Va lui dire de lire…" Je pense que c'est Chroniques, 2 Chroniques. Je ne connais pas exactement quel chapitre. De toute façon, c'est là où Marie s'est moqué de Moïse. "Va lire ce chapitre." Eh bien, je pensais que c'était plutôt… Et la Voix s'est encore fait entendre. Eh bien, je me suis dit que peut-être… Vous savez comment ça se passe, Lee. Je… Vous pouvez parfois vous imaginer des choses. Et nous ne… C'est là le problème qu'ont les gens aujourd'hui. Ils prennent… considèrent une imagination au lieu d'être vraiment sûr qu'il s'agit de la Parole du Seigneur.

[92] Et alors la Voix s'est très clairement fait entendre pour la troisième fois. Eh bien, je suis entré dans la maison. Et j'ai pris la Bible et je L'ai d'abord lue. C'est là où Marie se moquait de Moïse, vous savez. Et souvenez-vous, Marie était une prophétesse. Et c'était elle qui avait nourri Moïse et qui avait trouvé la fille de Pharaon, vous savez. Ainsi …?… Et elle était une prophétesse. Et elle le réprimandait sans cesse du fait qu'il avait épousé cette - cette jeune fille éthiopienne. Et cela a donc déplu à Dieu. Et Marie a été frappée de lèpre. Et Dieu a dit… a parlé… a dit : "Il aurait été mieux pour elle que son père lui crachât au visage à sa naissance plutôt que d'avoir fait pareille chose." Ainsi, il a appelé… ils ont appelé… Moïse a invoqué Dieu. La Colonne de Feu S'est tenue à la tente. Et Dieu a dit à Moïse : "Va appeler Marie et Aaron, amène-les ici." Et voilà que-voilà que Marie était blanche de lèpre. Et Il a dit… Et Dieu a dit ceci : "Lorsqu'il y aura parmi vous quelqu'un de spirituel ou un prophète, Moi l'Eternel, Je Me révèlerai à lui par une vision et Je lui parlerai dans des songes", ou peu importe comment c'est écrit là. Et Il a dit : "Mais pour ce qui est de Mon serviteur, Moïse, nul n'est comme lui dans le pays. (Vous voyez?) Pourquoi n'avez-vous pas craint Dieu?", a dit Dieu à - à Marie. Maintenant, rappelez-vous, c'était son propre frère à elle, elle était une prophétesse. Et Moïse a plaidé pour sa vie et elle a été guérie.

[93] Eh bien, j'ai alors eu peur. Et je suis allé vers Meda et j'ai dit : "Meda, laisse-moi entrer." Elle avait fermé la porte à clef. Elle était assise à sa machine à coudre. J'ai dit : "Laisse-moi entrer, chérie." Elle a dit : "Que veux-tu?" Et j'ai dit : "Chérie, laisse-moi entrer. J'ai une Parole de la part du Seigneur pour toi." C'est alors qu'elle m'a fait entrer. Elle s'était un peu calmée. Et j'ai dit : "Meda, j'étais là dehors en train de laver ma voiture", et je lui ai raconté l'histoire. Elle a eu peur. Et je me suis agenouillé et je l'ai prise par la main. Et j'ai dit : "Seigneur Dieu, je T'en prie, ne permets pas qu'il arrive quelque chose." Environ deux jours après cela, elle a éprouvé une douleur aiguë à son côté, au côté gauche. Et quand nous sommes allés chez le médecin pour faire examiner cela, il a découvert qu'il y avait un kyste qui avait environ la grosseur d'un citron à l'ovaire gauche. Vous voyez, je lui avais dit cela quinze, seize ans auparavant. C'était là pendant tout ce temps. Vous voyez? Le médecin a dit… "Je ne sais que faire à ce sujet, Doc." Il a dit : "Cela doit être ôté, Frère Branham." Et il a dit : "Cela commence à croître, il faudra l'enlever, cela deviendra malin." Et j'ai dit : "Eh bien, Doc, laissez - laissez cela juste un petit peu."

[94] Nous sommes donc allés un peu… environ deux ou trois mois après, nous sommes retournés, cela avait atteint la grosseur d'une orange. Il a dit : "Frère Branham, cela doit être ôté." J'ai dit : "Doc, j'ai… Elle ne veut pas qu'on ôte cela." J'ai dit… Il a dit : "Eh bien, je vais envoyer…" Vous voyez, il se débarrassait alors de moi. Le docteur Arthur Sheene de New Albany… de Louisville. Il m'a envoyé chez un gynécologue. Et celui-ci a examiné Meda. Il a dit… Et il lui a écrit une lettre, et… à lui là-bas et lui a parlé de ce cas. Et ainsi ils ont tracé le diagramme montrant comment cela se développait. Alors ce gynécologue l'a examinée, et c'était là. Il a dit : "Oui, a-t-il dit, Madame Branham, cela doit être ôté." "Eh bien, ai-je dit, eh bien, nous partons pour Tucson, dans l'Arizona ", pensant qu'on retournerait là-bas. Il a dit : "Eh bien, a-t-il dit, je connais un - un gynécologue là-bas, un des meilleurs qu'il y ait dans le pays." Cet éminent médecin de Louisville a dit : "Je vais - je vais vous envoyer auprès de lui."

[95] Il a alors écrit une petite lettre. Et nous y avons jeté un coup d'oeil. Il l'a fermée, mais nous avons regardé au travers de la lumière. Et il y était écrit : "Concerne madame Branham et monsieur Branham. C'est un missionnaire, un homme très bien, un guérisseur divin. Et il compte sur sa foi pour faire face à ce - ce kyste, mais cela se développe." Il a dit : "Pourtant, ils ont voulu essayer un peu plus longtemps." Il disait… il appelait ce médecin par - par son nom. Il disait quelque chose comme John ou Johneth, ou je ne sais quoi que c'était. Il a dit : "Elle - Elle doit être opérée. Madame Branham doit être opérée. Son mari est donc un brave homme. Mais c'est un guérisseur divin, et il teste sa foi contre cette tumeur qui est en train de se développer." Ainsi - ainsi, nous sommes allés auprès du médecin ici et nous lui avons amené la note. Et il a examiné cela, et à ce moment-là cela avait atteint la grosseur d'une pamplemousse. Vous voyez? Il avait donc tous les documents et tout à ce sujet, que l'autre médecin lui avait envoyés, cela avait environ la grosseur d'une pamplemousse. Il a dit : "Cela doit être ôté. " " Eh bien, j'allais au Canada, et j'ai dit : "Eh bien, ne - n'ôtez pas cela maintenant, Docteur." Et puis nous sommes rentrés à la maison, et elle l'a encore examiné. Il a dit : "Cela doit être ôté." Ainsi, j'ai téléphoné à l'est pour une réunion. Et sur mon chemin de retour, j'ai dit : "Eh bien…" Et Meda m'a téléphoné. Et cela était devenu tellement grave qu'elle arrivait à peine à soulever la jambe gauche. C'est à peine si elle boitillait, elle gardait sa jambe gauche soulevée.

[96] Ainsi donc… Et je voulais la ramener à la maison pour Noël, cette dernière Noël, avant l'opération. Et le lendemain matin elle devait aller se faire examiner. Et j'étais à la maison à ce moment-là. J'étais resté là seul deux jours, je me reposais, et je devais ensuite aller à Shreveport, à une réunion de frère Jack. Je revenais de chez frère Boze, là à New York. J'ai alors appelé ma femme ce matin-là - ce soir-là. Et elle a dit : "Bill, je vais y aller le matin." (Suis-je trop lent là? Faites-moi signe si je le suis. Je m'adresse aux jeunes gens qui font les enregistrements, Lee.)

[97] Et je - j'ai alors dit : "Eh bien, le matin je vais à Shreveport, je ferais donc mieux d'appeler Meda ce soir. Je vais quitter Jeffersonville." Eh bien, elle est à Tucson en ce moment. Vous voyez? Et elle et soeur Norman allaient partir pour cet examen le lendemain matin. Cela faisait environ trois semaines que je m'étais absenté, et le docteur avait dit que cela grossissait très rapidement. Et je l'ai appelée. Et la pauvre petite créature, elle a dit : "Bill, je suis restée couchée pratiquement toute cette semaine." Elle a dit : "Je ne suis plus en mesure de me déplacer. Cela a tellement gonflé que la protubérance a atteint environ 2 pouces sur mon côté [environ 5 cm - N.D.T.], cela fait saillie sous ma robe." J'ai dit : "Oh, chérie. Il - il voudra ôter cela." Et j'ai dit : "Chérie, veux-tu prendre le risque de rentrer à la maison pour Noël?" J'ai dit : "C'est juste dans environ - environ trois ou quatre semaines, et nous serons de retour à la maison. Et tu programmeras l'opération au moment où tu seras à la maison, à Noël. Puis juste après Noël, tu feras ôter cela." Et elle a dit : "S'il ne dit rien." Bien, j'ai dit : "J'espère certainement qu'il ne dira rien, chérie." Et j'ai dit : "Va le voir. Et ensuite tu… et reviens et , tu sais… Et ensuite… et ensuite je t'appellerai après que je serai arrivé à Shreveport. Je ferai deux jours de route, et ensuite je t'appellerai." Et elle allait partir le lendemain matin. Et - et j'ai dit… Elle a dit : "D'accord."

[98] Je me suis alors levé le lendemain matin, et je suis allé à la chaise où ma famille et moi nous nous agenouillons toujours ensemble quand je pars pour des réunions. Et nous prions toujours juste là devant cette peinture de Jésus, la - la tête de Christ à trente-trois [ans] d'Hoffman. Et je me suis agenouillé là pour prier. Et pendant que je priais, j'ai dit : "Seigneur, souviens-toi d'elle aujourd'hui. " J'ai dit : "Ô Dieu, fais en sorte que le médecin soit en mesure de reporter l'opération, ai-je dit, car si quelque chose lui arrivait, alors - alors je… Cela deviendrait malin, et moi en repoussant cela comme ceci… " J'ai dit : "Nous avons prié, pleuré, et - et avons fait tout." Et j'ai dit : "Elle a confessé cela des centaines de fois. Elle n'avait pas l'intention de dire ça, ce matin-là, Seigneur. Elle - elle ne voulait pas prendre sa revanche sur moi." J'ai dit : "Elle était simplement nerveuse, Seigneur. Elle s'est - elle s'est tenue entre moi et le public. Et cette pauvre petite créature a été opérée à deux ou trois reprises, ai-je dit, à cause de ces bébés." Et j'ai dit : "Elle redoute l'opération." J'ai dit : "Puisse cela attendre jusqu'à ce que nous retournions à la maison et que nous rentrions. Et qu'elle revoie la maison." J'ai dit : "Seigneur, si cela va devenir malin, oh, alors, que le médecin aille de l'avant et ôte cela." J'ai dit : "Je - je - je Te prie, ô Dieu, de l'aider de cette manière-là."

[99] Et à ce moment-là, voici que cette Colonne de Feu se tenait là dans la pièce. Elle a dit : "Mets-toi debout." Je me suis levé. Il a dit : "Tout ce que tu diras, c'est ce qui se fera pour elle." Et pendant un moment, c'est à peine si j'arrivais à reprendre mon souffle, sachant que je me tenais dans la présence de Dieu. Et j'ai dit : "Eh bien, quand elle ira aujourd'hui pour l'examen, que la main de Dieu soit là. Avant que la main du médecin ne puisse la toucher, que cette grosse malignité ou plutôt tumeur, ou quoi que ce soit, disparaisse." Et c'est tout ce qu'il en est. Et je suis monté dans la voiture, je suis allé à Shreveport. Et j'ai donc dit qu'il en serait ainsi. Ainsi, lorsque nous nous sommes donc apprêtés le lendemain matin, le matin suivant, à lui téléphoner… ou plutôt le soir suivant. J'avais voyagé toute la journée et toute la nuit. Et le soir suivant, quand je lui ai téléphoné, j'ai dit… Et Loyce et Billy, vous savez, étaient sans doute à mes côtés. Et j'ai dit… J'ai dit : "Eh bien, suivez et voyez si - si cela n'est pas arrivé. Le médecin ne peut pas… ne sera pas en mesure de retrouver cela." Je lui ai donc téléphoné. J'ai dit : "Comment vas-tu, chérie?" Elle a dit : "Oh! je me sens bien." " Eh bien, a-t-elle dit, Bill, je veux te dire quelque chose." J'ai dit : "Oui, la tumeur a disparu." Elle a dit : "Comment le sais-tu?" Et je… Et il a dit… Elle a dit : "Chéri, c'est avec peine que j'ai pu arriver là."

[100] Notre soeur Norman ici, une très bonne femme, l'avait accompagnée. Et on lui avait mis une robe, et on a appelé le… Quand le médecin est entré, l'infirmière l'avait préparée. Et quand… C'est à peine si elle pouvait monter sur la table. Et il a dit : "Madame Branham, comment vous sentez-vous cette semaine?" Elle a répondu : "Eh bien, docteur, c'est pire que jamais." Elle a dit : "Mon côté s'est enflé." Il a dit : "Oui, Madame Branham. Nous allons devoir ôter cela." Aussi juste au moment où il s'apprêtait à mettre la main sur le coté de Meda, sous cette robe, ce drap qui la couvrait, comme il était sur le point de mettre sa main sur son côté, elle a dit qu'elle a éprouvé une sensation étrange, de grande fraîcheur. Et oh, tout avait disparu. Et le médecin a appuyé et a pressé. Il a dit : "Madame Branham, c'était du côté gauche n'est-ce pas?" Il a fait sortir son diagramme qui montrait à quel point cela s'était développé. Elle a dit : "Oui. " Il a donc fait d'autres examens, il a pris les radiographies qu'il avait, il les a regardées, il a fait une autre radiographie. Il a dit : "Madame Branham, je n'arrive pas à expliquer cela. Mais vous n'avez plus du tout de kyste." Il a dit : "Il - il n'y en a plus. Ça a disparu."

[101] Vous voyez, Lee, exactement tel que c'était dit, cela en était ainsi. Vous voyez? Exactement tel que c'était dit. Vous voyez, c'était dit. Elle avait un kyste. Des années se sont écoulées. Le kyste était là. Elle avait commis une erreur. Et alors Il m'a dit de prononcer simplement la Parole, et il en serait ainsi. Et maintenant, ensuite il y a un petit quelque chose qui s'est produit entre-temps, Lee. Je puis vous le raconter. Bien sûr, c'était la cinquième fois. Vous voyez? C'est là la chose. Eh bien, la quatrième fois, je pourrais aussi bien vous relater cela en rapport avec… en rapport avec le pull, puisque c'est le troisième ministère. Et Lee, je ne peux dire cela à personne. Vous voyez? Mais vous êtes un homme versé dans les Ecritures. Vous pouvez comprendre par ce qui est arrivé là-bas avec les écureuils et ainsi de suite, ce que c'est. Vous voyez?

[102] Et j'étais alors dans le Colorado. Eh bien, c'était avant même que ceci n'arrive, donc avant que vienne cette - cette vision de sa guérison. Et vous savez, Lee, quand je l'ai épousée, je n'avais pas d'argent. J'épargnais mon argent dans une boîte de levure. Et je n'étais pas en mesure de l'amener en lune de miel et aussi aller à la chasse, je l'ai alors amenée dans - dans une partie de chasse pour la lune de miel. Et ainsi… Et la petite, c'était de toute façon une brave petite dame. Je - je l'ai donc amenée là-haut où j'avais tué l'ours. Et je la soulevais par-dessus les rondins et tout. Et j'ai sa photo, où on la voit là-haut. Et je suis monté… C'était là-haut dans les montagnes Adirondacks, dans l'Etat de New York. Ainsi donc, quand je suis retourné dans ce Colorado… Je n'ai jamais été présent à la maison à un seul de nos anniversaires. Vous voyez, c'est le 23 octobre. C'est en pleine saison de chasse dans le Colorado. Et depuis ce temps-là, je n'ai jamais été présent à la maison avec elle à notre anniversaire.

[103] Ainsi, cette fois-ci je me suis dit : "Eh bien, je vais monter là-haut." Et j'allais abattre mon cerf. J'ai donc dit : "Eh bien, je… C'est la date de notre anniversaire." Il fait alors très sec là-haut et tout. Oh! il y avait un grand groupe de chasseurs là-haut, environ, je pense environ 150 chasseurs, partout là-bas. Et je suis plutôt resté un tout petit peu, en effet j'avais déjà abattu le cerf que j'allais avoir, et j'attendais avec les autres frères. Et il y a de nombreuses années, vous savez, quand j'avais abattu un grand nombre de gibiers… Je pense que j'avais abattu seize têtes en une seule année pour ces Hommes d'Affaires Chrétiens. Cela m'avait un peu touché. Alors, j'ai promis au Seigneur que je ne le ferai plus. Ainsi, j'accompagnais simplement ces frères et les laisser… Fred, étiez-vous là? Non, vous n'étiez pas là, à cette partie de chasse. Non. C'était… oh! je pense qu'il y avait environ huit ou dix ministres avec moi là-haut. Eh bien, vous étiez censé être là, Lee. Vous étiez censé venir avec… Et je m'attendais à ce que vous soyez là avec John et - et - et… Comment s'appelle cet autre jeune homme? Martin, John Martin, et le petit Martin, et - et frère… Comment s'appelle ce jeune prédicateur de l'Assemblée de Dieu, vous savez, qui a ce - qui m'envoie toujours, chaque année, un complet, de cette petite église là-bas? Vous savez. Comment s'appelle-t-il? Palmer, frère Palmer, il était là. Et, oh, il y avait cinq ou six autres ministres méthodistes et ainsi de suite de l'Indiana là-bas. Et je pensais que vous seriez aussi là, Lee.

[104] Ils ont alors dit que vous n'étiez pas venu. Ainsi, alors je… Vous savez, vous aviez dit que vous désiriez venir juste pour la communion fraternelle, pour être là. Eh bien, je… Vous vouliez parler un peu. C'est ce que j'allais faire. Mais pour une raison ou une autre, vous n'êtes pas venu avec les Martin, comme vous étiez censé le faire. Et ainsi donc, presque eux tous avaient attrapé un cerf. Mais le… Et il faisait très sec. Oh! il faisait terriblement sec. Et il n'avait pas plu depuis, depuis le printemps. Et les feuilles étaient sèches et tout. Nous avons alors reçu un - un avertissement comme quoi un blizzard était venu - venait. Il était censé se déverser 20 pieds [environ 6 m - N.D.T.] de neige dans ces montagnes cette nuit-là ou le lendemain matin. Eh bien, John Martin et les autres avaient pu avoir deux cerfs chacun. Il voulait donc s'en aller, étant donné que leur véhicule n'avait que de transmission directe. Nous sommes donc venus… Ils sont venus au camp cette nuit-là. Et - et ainsi, David et les autres avaient abattu quelques petites biches par-là. Nous leur avons donc donné les cerfs que nous avions, étant donné qu'ils voulaient rester, ainsi les… les jeunes gens qui étaient là dans mon camp... Mais John et les autres voulaient s'en aller à bord de ce véhicule à transmission directe. Et nous, nous avions… J'avais la camionnette de Fred, laquelle avait une transmission à quatre vitesses. Et - et - et l'autre frère avait une transmission à quatre vitesses. Nous pouvions donc nous en aller.

[105] Et le… tout le monde a commencé à décamper de là. Mon gars, pas un seul chasseur n'était resté dans la contrée. Tout le monde était parti sauf nous. Mais on voulait obtenir des trophées, ainsi a-t-on désiré rester un peu plus longtemps. Et j'avais une réunion ici à Tucson, la semaine qui suivait. Et c'était donc quelque chose comme le mercredi, le mardi ou plutôt le mercredi. Et je savais que je devais sortir de là le lundi sinon je - je manquerais cette réunion-là. Je suis donc allé et j'ai appelé… je suis parti en ville et j'ai téléphoné à Meda, et j'ai appelé madame Evans et j'avais… Je n'arrivais pas à atteindre Meda au téléphone. Je lui ai demandé de dire à madame - de dire à madame Evans de dire à Meda que si je n'étais pas là le dimanche, qu'elle demande à Tony de trouver quelqu'un d'autre pour tenir cette réunion. Ainsi donc, quand je suis allé à la - la - la montagne ce jour-là, j'ai commencé la montée, Billy m'accompagnait. Nous longions donc le côté de la piste et… Et alors, je - j'ai donc dit à ces frères, j'ai dit : "Eh bien, regardez…" Le lendemain matin, le… Oh! la la! Les nuages défilaient et ils étaient sombres. J'ai dit : "Mon gars, quand j'ai… J'ai été pris ici dans un blizzard." J'ai dit : "On peut mourir en quelques minutes." Vous voyez? J'ai dit : "C'est juste en moins… d'une minute à une minute et demi, vous ne pouvez pas voir votre main devant vous, et le vent qui tournoie." Eh bien, ils étaient… J'ai dit : "Est-ce que vous ne… Si vous sortez, n'allez pas très loin." Vous voyez, les coyotes hurlaient partout. J'ai dit : "Vous voyez, le temps va changer." Et j'ai dit : "Eh bien, un grand blizzard approche."

[106] Et au même moment, Tom Simpson venait du Canada. Et il a entendu l'avertissement comme quoi il ne fallait pas traverser le Colorado : on avait annoncé 20 pieds de neige [environ 6 m - N.D.T.]. Il a donc dû faire demi-tour et prendre un autre chemin. Et tout le monde se préparait donc. Et tous les chasseurs étaient partis, car s'ils restaient là, mon gars, vous pouvez rester là l'hiver, à cause de cela. Mais je savais que je pouvais me fabriquer des raquettes (pour marcher sur la neige) pour sortir, vous savez, et obtenir qu'une assistance vienne, ou faire venir un hélicoptère pour qu'il vienne prendre les gens s'ils se retrouvaient terriblement bloqués. Ils voulaient donc tenter leur chance pour avoir quelques trophées. Ainsi, ils… le… J'ai dit : "Eh bien, allez tous droit au pied de cette colline. Moi, je vais au sommet de la colline. Et s'il y a du gibier qui s'agite maintenant… il s'agitera ce matin, car ils vont se rassembler, les cerfs vont se rassembler, pour se préparer pour cette - pour se préparer. " Il y avait eu tellement de coups de feu et tout qu'ils étaient en quelque sorte effrayés. Et puis avec tous ces novices qui étaient là, vous savez, venant de toute la contrée, qui en tirant faisaient ces détonations. Il y avait quatre à cinq cents coups de feu par jour par-là, et ils tiraient sur les biches et sur les faons, les mettant en fuite dans la contrée, et ils tuaient aussi par hasard du gibier.

[107] (Et j'espère que vous avez entendu à ce moment-là, Lee. J'ai dû m'abaisser pour me gratter le pied.) Ainsi, il y avait eu tellement de coups de feu dans la contrée que cela avait - cela avait en quelque sorte effrayé le gibier. J'ai donc dit : "Eh bien, à la première goutte de pluie ou plutôt de flocon de neige qui tombera, courrez à la tente aussi vite que possible. Ne tirez pas. Dirigez-vous tout droit vers cela, car vous - vous aurez probablement des difficultés pour y arriver. Venez directement… N'allez sur aucune montagne. Ne traversez rien. Descendez directement. Ne restez pas à plus d'un demi mile [800 m - N.D.T.] du camp." Et j'ai dit : "Moi je monterai au sommet, car je sais que je peux suivre la ligne de crête et redescendre droit jusqu'à atteindre le ruisseau, et venir directement jusqu'au camp." Eh bien alors, mon gars, les nuages tournoyaient. Eh bien, eux, ils ont avancé un petit peu, eux tous. Et j'ai escaladé la colline et j'ai fait rouler des pierres là sur la colline pour essayer de faire fuir quelques biches vers eux. Et je suis donc monté bien haut, pour ainsi dire, en haut. Et David m'avait préparé un sandwich ce matin-là. Et je pense qu'il me rendait la pareille pour avoir préparé pour son père, un matin, cet oignon et ce miel. Et il m'avait préparé une sorte de sandwich à la viande. Et je vous assure, il avait mis dedans de la moutarde pour toute une famille. Et je l'avais sous ma chemise.

[108] J'ai donc continué à monter. Et tout à coup, quand je suis arrivé tout en haut… J'ai continué à monter, à monter et à monter, jusqu'à ce que j'ai atteint ce que nous appelons le col. C'est à environ un mile et demi ou deux miles [2,4 km ou 3,2 km - N.D.T.] du sol, depuis le bas jusqu'en haut. Je suis donc monté là. Et alors tout à coup, voilà qu'une averse est tombée. J'ai dit : "Mon garçon, ces gars sont retournés au camp. " Et voilà que la neige fondue s'est mis à tomber. Le vent a commencé à souffler. J'ai dit : "Eh bien, je quitte la colline." Les coyotes hurlaient partout. Je me suis donc mis à descendre la montagne, en courant, car je savais que si je m'égarais de cette petite ligne de crête de la montagne, la crête, je me perdrais aussi. Et j'avais grandi dans cette contrée. Vous voyez, mais je sais ce que c'est.

[109] Mon gars, le vent tournoyait et était accompagné de neige fondue. Lee, vous ne pourriez pas… Je pouvais voir à environ, je pense, à dix ou quinze pieds [3 ou 4,5 m - N.D.T.] devant moi à ce moment-là. Et je courais. Et j'attendais un peu et je retenais un petit peu mon souffle. J'avais mon fusil sur le dos, "la vieille blondie", vous savez. Et ainsi, je - je me reposais un petit peu. J'ai plongé ma main [dans ma chemise] et j'ai pris ce sandwich et je l'ai mangé. Non, juste avant cela, une Voix m'a dit : "Arrête." Je me suis arrêté. Elle a dit : "Retourne d'où tu viens." Oh! mon ami. Comment pouvais-je croire cela, Lee? Eh bien, ç'aurait été marcher vers ma propre mort. Vous voyez? Elle a dit : "Retourne d'où tu viens." Eh bien, j'ai pris… Cela m'a rendu très nerveux. Je - je - je savais que je devais obéir à Cela. Mais, mon gars, la tempête devenait constamment de plus en plus violente. Et comment allais-je retourner? Je me dirigeais là vers ma propre mort. Cela allait… J'étais à environ un demi mile [800 m - N.D.T.] ou plus et peut être à trois quarts de mile [1,2 km - N.D.T.] au bas de la montagne à ce moment-là et retourner dans ce blizzard là-haut? Eh bien, mon ami, ce serait aller vers ma propre mort. Vous voyez? Je me suis dit : "Mon gars, je ne sais pas… aller là." Je me suis dit : "Mais je - je ferais mieux de le faire." Et j'ai mangé ce sandwich, j'ai essayé de le faire. Je me suis donc dit : "Eh bien, j'ai déjà 54 ans. Et si c'est la fin, je me suis confié en Dieu toute ma vie. Aussi depuis ma tendre enfance, cette Voix ne m'a jamais dit quelque chose de faux. Et je ne vais certainement pas désobéir à cela maintenant. S'il s'agit de mourir, c'est là que je dois être. J'ai toujours dit : 'Un jour, j'aimerais déposer " la vieille blondie… " (je parle maintenant à Fred) poser la vieille blondie contre un arbre, et que Joseph la retrouve, vous savez, puis faire une promenade comme Hénoc.' " Je pensais que ce matin-là était peut-être arrivé.

[110] Je me suis donc retourné, je suis allé là-haut, au col. Et je me suis assis. Le vent secouait fortement les arbres, Lee, et cela tournoyait si violemment que je suis allé me tenir derrière un de ces arbres, comme cela. Et les branches tombaient, cette neige tournoyait et soufflait. Mon ami, vous ne pouviez plus voir à dix pieds devant vous [3 m - N.D.T.]. Eh bien, tout ce que je pouvais faire, c'était de me tenir là. Et je me suis mis derrière l'arbre. Le vent continuait à souffler, ce blizzard vous écorcherait presque, à cette altitude-là sur la montagne. Et je savais, j'ai dit : "Mon gars, j'espère que tous les jeunes gens sont rentrés. Eh bien, ils mourront de peur à mon sujet, du fait que je ne rentre pas. " Vous voyez? Et j'ai dit : "Eh bien…" C'était au-delà de ma connaissance. J'ai ôté mon chapeau. Et j'ai dit : "Seigneur, me voici." Vous voyez? Je n'ai reçu aucune réponse. Eh bien, je me suis dit : "Eh bien, je vais rentrer. Il a dit de monter ici et maintenant je suis monté. Maintenant, je vais rentrer." Je me suis dit : "Je ferais mieux de ne pas faire cela. Il ne m'a pas envoyé ici en haut juste pour me voir monter la colline en courant (Vous voyez?), pour me jeter dans un piège mortel comme celui-ci." Vous voyez? Non.

[111] Je me suis donc assis à côté d'un arbre et je me suis mis à réfléchir. J'ai pris mon fusil et je l'ai mis là pour que la lunette ne soit pas trop mouillée, vous savez, cette neige…?… qui souffle. Le vent en soufflant y ferait entrer l'eau de la neige. Vous voyez? Il y avait un mélange de très gros flocon de neige, et de la neige fondue, vous savez. Et oh, mon ami. Il y en avait déjà sur le sol à ce moment-là, environ 3 pouces [7,6 cm - N.D.T.], je pense. A environ 15 minutes, la neige est tombée très vite. Ainsi, j'ai dit : "Eh bien, je pense que je vais m'asseoir ici et attendre. Juste à ce moment-là, j'ai entendu Quelque chose, une Voix." (Voyez s'il y a quelqu'un là à votre porte. Etait-ce quelqu'un? Oh, c'est la bande qui tourne.) Un…

[112] J'ai dit : "Je vais m'asseoir ici." Et alors, j'ai entendu une - une Voix dire : "Tiens-toi debout." Et je me suis dit : "Eh bien, maintenant, je délire." Vous voyez? J'avais peur, je dois l'avouer, Lee, j'avais peur. Et j'avais peur, me demandant pourquoi j'avais dû remonter là-haut. En effet, vous savez, Lee, que j'ai… j'ai plutôt été toute ma vie un homme des bois. Et je - je sais ce que cela signifie que de se retrouver dans quelque chose de ce genre. Et j'avais peur. La Voix a dit : "Tiens-toi debout." Et je me suis mis debout, j'ai très vite ôté mon chapeau, et j'ai posé mon fusil contre un arbre, et je me suis levé. La Voix a dit : "Je suis le Seigneur Dieu qui a créé les cieux et la terre. Et Je calme les vents sur la grande mer." Et j'ai alors reconnu que c'était l'Ecriture. Vous voyez? Jésus calmant le vent. "Je suis le même hier, aujourd'hui et éternellement." Cette Voix citant ces Ecritures.

[113] Lee, je me tenais là à regarder, je ne voyais rien que… Et je savais que cette voix, ce n'était pas un bruit produit par le vent. Le vent soufflait, wooo, wooo, wooo [Frère Branham illustre cela. - N.D.E. ], comme cela. Mais cela - cela ne pouvait pas produire un son distinct et citer cette Ecriture, ce vent ne le pouvait pas. Il devait y avoir Quelque chose là qui disait cela. J'ai dit : "Oui, mon Seigneur." Et Il a dit : "Je suis le même hier, aujourd'hui et éternellement. Parle au vent, il obéira encore à Ma Voix. La tempête cessera maintenant comme autrefois." Et j'ai dit : "Oui, mon Seigneur. Je sais ce que Tu dis." Tu as dit : "Je t'ai commissionné pour parler. Ce que tu dis, c'est ce qui arrivera." Eh bien, Lee, vous pouvez vous imaginer comment je me suis senti. Eh bien, je - j'ai redressé la tête. Et j'ai dit : "Merci, Seigneur Dieu. Je vais obéir." J'ai dit : "Vent, tempête, je vous ordonne de vous arrêter. Et que le soleil brille, que le soleil brille quatre jours de suite jusqu'à ce que tous ces jeunes gens aient eu leur gibier et aient quitté la montagne. J'ordonne que le soleil se lève normalement et brille normalement pendant quatre jours, et que ce vent et cette tempête cessent immédiatement." Et, Lee, c'était comme si quelqu'un avait ouvert un parapluie au-dessus de vous. Cette neige fondue et la grêle et - et la pluie, et la neige qui tombaient comme cela se sont simplement arrêtées. Cela a cessé. Et me tenant là, je me suis dit… Et tout à coup, le vent venait de l'ouest, en fait la - la radio (Nous avions une radio au camp ainsi que dans nos voitures et tout) avait annoncé dans quel sens il soufflerait. Et…



CODE: 64-0531
TITRE: Un Drôle de personnage
TRAD: Shekinah
PARAS: 45

[1] .... prier. Seigneur Jésus, lorsque nous partirons d'ici ce matin, puissions-nous dire que nos cours brûlaient au-dedans de nous, car Il nous a parlé tout au long du chemin. Nous Te remercions pour cette grande occasion qui a - qui a été - qui nous est offerte, de pouvoir nous rassembler ici avec ces gens, Tes enfants, et savourer ces moments de communion. Et nous prions, Père céleste, que Tes bénédictions reposent sur nous pendant que nous voyageons pour différentes contrées et que nous faisons connaissance avec d'autres personnes. Nous Te remercions pour chaque témoignage de cette bonne atmosphère chrétienne qu'il y a ici ce matin, et pour toutes ces personnes qui sont depuis si longtemps en route, et pour ce jeune homme qui vient de traverser le Jourdain pour saisir le vrai sens de la vie. Nous pouvons tous apprécier cela, Seigneur, sachant qu'autrefois nous étions aussi de l'autre côté. Et maintenant, plus question de la vieille vie... elle est - elle n'est que - elle est restée en Egypte. Nous prions maintenant que Tu bénisses notre rassemblement, comme nous lirons Ta Parole, et dirons quelques mots à partir de cette glorieuse Parole de Dieu que nous croyons tous. Et bénis cela maintenant dans nos cours, pour la suite du service. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[2] Frère Leo, Frère Gene et les pèlerins, je - j'estime que ceci est l'un des grands privilèges qui ne me soient offerts de venir ici, pour voir par moi-même ce que vous avez ici dans ce coin. C'est un... J'étais heureux quand je traversais cette petite rivière-là, et que je voyais cette cour. Et je... Une fois, pendant que frère Leo était en train de faire des bandes, je lui ai dit qu'il y avait certainement pour lui quelque chose de plus grand à faire dans sa vie que faire des bandes... Et, bien sûr, enregistrer des bandes, c'est une chose que nous devons faire, mais... Cela - cela a été une bénédiction pour nous. Mais il y a autre chose. Nous sommes faits pour faire diverses choses. Et de venir ici ce matin, et de regarder cette belle petite Jérusalem située ici, une petite, telle que je l'ai appelée, Gosen, je crois, quand nous sommes venus ici ce matin. Souvenez-vous, Gosen était l'un des endroits où les gens adoraient, l'un des premiers endroits où des tentes furent dressées. Et de rencontrer des vieux amis et - et des nouveaux, et d'avoir ce temps qui nous est alloué, je... On dirait que - que vous n'avez pas envie de partir. Il y a tout simplement quelque chose qui ne veut pas vous lâcher. Je comprends pourquoi vous, les gens, vous désirez rester ici. Vous voyez? C'est quelque chose qui vous captive.

[3] Je ne pense pas que j'aie déjà assisté à une adoration et à une communion plus douces que ces cantiques et autres choses qui... J'étais assis là, me mordant les lèvres, bougeant les pieds, m'efforçant de me retenir pour ne pas crier quand j'entendais ces vieux cantiques être chantés tel qu'ils le devraient - et c'est chanté dans l'esprit. C'est ce que nous - nous... Paul a dit : «Si je chante, je chanterai dans l'esprit.» Eh bien, je ne puis m'imaginer que l'Esprit, c'est le fait de crier à tue-tête. Je - je crois que l'Esprit de Christ, c'est l'amour, la bonté, la paix, qui - qui apporte quelque chose à nos âmes, qui nous nourrit. Et je pense que c'est de cette manière que ces cantiques devraient être chantés. Et d'être ici avec vous, un peuple consacré à une cause - la cause de Christ; il y a tant de choses que je pourrais dire, mais le temps ne me le permet pas.

[4] Je - je suis venu pour... Je me suis dit : «Bien, je vais vite monter rendre visite à frère Leo et à l'église qui est là-bas, à une portion du Corps de Christ qui attend la - Sa venue, à la partie de l'Epouse qui séjourne là-bas.» Et combien vous vous êtes séparés du reste du monde, et - et vous êtes venus ici pour vivre de cette manière. Je pensais même au petit ruisseau, que vous êtes maintenant, de ce côté-ci du Jourdain, que vous êtes - vous êtes dans le - le pays, ici. Vous êtes - vous êtes - vous êtes passés par un exode, une sortie du monde pour entrer à un endroit où vous pouvez vous rassembler pour - pour adorer Dieu, réellement selon la voix de votre conscience. Et c'est ce que nous soutenons en tant qu'une démocratie, en tant qu'une nation. Nous soutenons ce fait même, à savoir que chaque homme a le droit d'adorer. Et c'est vraiment dommage que nous n'en ayons pas davantage comme celle-ci (vous voyez? C'est juste), où cette - que le monde reste à sa place et le peuple de Dieu à la sienne... où nous pouvons avoir ceci.

[5] Et j'avais assurément... Si je disais : «Amen!», et que je sortais, je dirais que cela m'est avantageux de conduire jusqu'ici tous les dimanches, ou - ou même de faire venir mes enfants pour - pour qu'ils soient assis sous une telle atmosphère, car c'est toujours l'atmosphère qui amène les résultats. Vous pouvez enfouir une semence là dans le sol. Peu importe combien cette semence a le germe de vie, et mettez-la là, il lui faut une atmosphère pour la faire vivre. Vous voyez? Ce soleil doit atteindre une certaine intensité avant - la mettre sous une certaine atmosphère. L'ouf doit être dans une atmosphère, sinon il n'éclora pas. Peu importe combien il est fécond, il lui faut cette atmosphère.

[6] Et je crois que dans un groupe comme celui-ci, des chrétiens éclosent, naissent de nouveau, dans une atmosphère comme celle-ci. C'est le genre d'atmosphère dans laquelle je suis né. Que j'aille n'importe où visiter le monde froid des champs missionnaires et ainsi de suite, je peux même me tenir là et fermer les yeux pour penser à cette atmosphère. Ceci me rappelle l'époque où j'étais un jeune prédicateur, quand j'étais à mes débuts; nous avions de petits groupes qui se réunissaient de maison en maison. Nous nous étions aussi séparés des choses du monde. C'est ce qui a fait que mon cour soit tel qu'il est aujourd'hui, amoureux de Christ. Là où nous pouvons rester ensemble... Je crois que les Ecritures disent: « Qu'il est doux que des frères puissent demeurer ensemble!» C'est comme l'huile d'onction qui était sur la barbe d'Aaron, qui descend sur le bord de ses vêtements. Et il y a tellement de choses qui pourraient être dites. Je - je... Peut-être que le Saint-Esprit vous fera comprendre ce que c'est après mon départ. J'aurais souhaité rester tout l'après-midi, et renoncer simplement au repas et tout le reste, m'asseoir ici et vous écouter chanter, vous voyez, vous écouter chanter, parler et témoigner. Cela signifie beaucoup.

[7] Ma fille reçoit son diplôme ce soir ou plutôt ce soir c'est juste le service de baccalauréat, et je dois me dépêcher de rentrer. Ce n'est qu'hier soir que je l'ai appris, que ce devait être ce - que le service de baccalauréat aurait lieu. Etant un peu occupé, je ne m'en suis pas rendu compte. Et je suis allé rendre visite à frère Leo et frère Gene, comme ils étaient venus; j'attendais impatiemment l'occasion d'être ici, j'y pensais vraiment. J'avais entendu les gens dire : «Eh bien, ils ont un beau camp de caravaning. Ils sont d'un côté, et le monde de l'autre. Et de ce côté, tous ont consacré leurs vies et le reste.» Je m'étais dit : «J'aimerais voir cela. J'aimerais vraiment - vraiment voir ce que c'est réellement.» Et vous êtes tous bénis en étant ici.

[8] Je voudrais lire juste un seul verset de la Bible, et je crois que la seule lecture de cet unique verset peut absolument constituer un service complet. Mais je - j'ai... En venant ici, j'avais juste quelques commentaires que je pensais faire. Cela ne me prendra que quelques minutes. Et je voudrais donc faire ces commentaires sur ce que je - ce que je ressens maintenant. Dans le livre de 2 Corinthiens, chapitre 12, verset 11, je voudrais lire ceci. C'est Paul qui parle. Je suis devenu un insensé : vous m'y... contraint; car moi, j'aurais dû être recommandé par vous, car je n'ai été en rien moindre que les plus excellents apôtres, quoique je ne sois rien. [Darby] Je voudrais juste... Si je dois appeler ceci un texte... Je - je crois que le Saint-Esprit est parmi nous. Et nous... Il ne s'agit pas juste de lire une Ecriture. Il... C'est ce dont Il vit. Et chaque Parole a été donnée par inspiration, et Elle vient au moment approprié; Elle n'a pas de fin. C'est comme une chaîne. Elle continue son cours. Les Ecritures n'ont point de fin.

[9] Et je pensais pendant que je lisais ceci, quand je pensais à ce petit endroit-ci, ceci m'est venu à l'esprit, ces paroles de Paul : «Je suis devenu un insensé.» Vous voyez? Eh bien, pour un apôtre, c'est une chose drôle à dire. «Je suis devenu un insensé.» Or, un insensé, c'est une personne qui n'est vraiment pas dans son bon sens. Et comment cet apôtre dirait-il une chose comme celle-ci : «Je suis devenu un insensé»? Et quand on pense donc à - à ce groupe, vous êtes sans doute devenus des insensés aux yeux des gens qui sont de l'autre côté. Vous êtes devenus ce que nous appellerions aujourd'hui, «des drôles de personnages». Sans doute que les gens pensent cela de vous. Mais souvenez-vous que de l'autre côté, ils sont aussi des drôles de personnages. Vous voyez? Vous devez donc - donc être fou aux yeux de quelqu'un; aussi je préférerais être un fou de Christ. Vous voyez? Je serais un... Dieu a dit que Son peuple était un peuple particulier, drôle, un sacerdoce royal, choisi, élu, offrant à Dieu des sacrifices spirituels qui sont les fruits de nos lèvres, rendant gloire à Son Nom.

[10] Il y a quelque temps, ce petit sens de l'humour... J'espère que cela ne va pas briser le bel esprit qu'il y a ici. Cela vient à peine de me venir à l'esprit. C'était frère Troy des Hommes d'Affaires du Plein Evangile qui racontait ce... Je pensais à ceci à cause de ce jeune chanteur-ci qui est venu au Seigneur il n'y a pas longtemps. Quand il - il travaillait dans une... Il était un découpeur de viande, il travaillait dans une boucherie, et - et il - il y avait là un Allemand. Et il ne cessait de lui parler du Seigneur. Et cet Allemand ne parlait pas très bien anglais. Il - il lui a donc dit : «Eh bien, viens à la réunion.» Il lui a dit : «Il te faut le baptême du Saint-Esprit.» Ce brave Hollandais voulait donc qu'il sache que lui était luthérien. Vous voyez? Qu'il était - il était dans le bon - il était un luthérien. Il lui a dit : «Bien, viens une fois nous rendre visite.» Ils sont donc tombés sur un - un groupe, peut-être, de drôles de personnages aussi, comme nous les appellerions. Vous voyez? Et ce soir-là, cet Allemand reçut le baptême du Saint-Esprit. Et le lendemain, il découpait la viande en parlant en langues ...?... Il avait un véritable jubilé. Et ainsi, au bout d'un moment, le patron de la fabrique est venu, et il a dit : «Henry, a-t-il dit, qu'est-ce qui te prend?» Il a dit : «Oh! Gloire à Dieu!» Il a dit : «Je - je suis sauvé.» Et le patron a dit : «Eh bien, a-t-il dit, où as-tu été?» Il a dit : «Tu dois avoir été là-bas chez cette bande de toqués [de l'Anglais nut qui signifie aussi écrou - N.D.T.]», a-t-il dit. Il a répondu : «Oui, gloire à Dieu!» Il a dit : «Je suis allé là-bas chez cette bande de toqués.» Il a dit : «Vous savez, si vous n'aviez pas d'écrous, a-t-il dit, prenez par exemple une automobile qui descend la route, si vous en ôtez tous les écrous, il ne vous restera qu'un tas de ferraille!» C'est exact.

[11] Et ôtez d'une chose les - les - les écrous... Or, c'est ce qu'il faut pour garder les choses ensemble. Le monde a atteint un tel niveau d'agitation, et l'église s'est tellement enfermée dans la mondanité et - et le dénominationalisme et consorts que parfois il faut un toqué pour garder la chose unie. C'est juste. Si nous n'en avons pas, nous n'en avons pas... Nous n'avons pas d'église. Bon, nous pouvons méditer sur ce sujet pendant quelques instants. Paul a dit : «Je suis devenu un insensé (ou un toqué) juste pour...» Vous devez donc être toqué de quelqu'un. Vous pouvez soit être un toqué du monde, soit être un toqué de Christ. Un jour, en Californie, je descendais la rue, et il y avait là un homme. Il avait un écriteau devant lui, comme ceci. Cet écriteau disait : «Je suis un fou de Christ.» Et au dos, il avait un écriteau qui disait : «Eh bien, vous, de qui êtes-vous fou?» ...?... C'est la question qu'on a donc posée là-dessus. Il devait donc être fou de quelqu'un.

[12] Ici, Paul avait donc choisi d'être fou de Christ. Et vous pouvez vous imaginer ce que le monde a pensé de lui à cette époque-là, et non seulement le monde, mais l'église. Cet homme avait été formé pour être un sacrificateur. Il avait été formé par Gamaliel, un grand - l'un des plus grands érudits et enseignants de l'époque. Et quand il a décroché peut-être, disons, sa licence en lettres ainsi que son - son diplôme de doctorat, et - et qu'il était prêt pour être appelé au sacerdoce, et peut-être qu'un jour, avec la possibilité et avec l'enthousiasme que ce jeune homme avait... Et alors changer cela tout d'un coup, tout cela, parce que quelque chose s'est produit... Il rencontra Christ sur le chemin de Damas. Et dès lors, il devint fou aux yeux du monde et un fou aux yeux de l'église. Il était vraiment un fou aux yeux de la - l'église dénominationnelle. C'est ce qu'il dit ici : il était devenu un fou. Il était un fou aux yeux de ces gens, mais il était l'instrument que Dieu utilisait pour maintenir l'église uni, pour maintenir le corps uni, tel qu'il était à cette époque-là. Il était devenu un fou à cause de - à cause de cela.

[13] Nous pouvons nous représenter Noé, comme le frère a chanté à son sujet ici, «quand Dieu a envoyé Son amour sur les ailes d'une colombe», c'est l'un de mes cantiques préférés. Et j'ai toujours désiré avoir quelqu'un qui sache jouer cela. Je voulais parler là-dessus. Une fois, j'ai lu l'histoire des soldats qui étaient coincés, l'ennemi (les Allemands, c'était lors de la première guerre mondiale) les avait coincés. Et ils avaient un - un petit pigeon pour envoyer un message. Et quand le... C'est une sorte de colombe, c'est assurément une variété de colombe. Et dès qu'ils ont placé le message sur le petit pigeon, celui-ci s'envola dans les airs. Et les balles sifflèrent tout autour de lui, car on savait ce qu'il était. Elles lui brisèrent les pattes. Ses petites pattes mutilées pendaient, et les plumes de ses ailes furent arrachées. Il tournoya en l'air et tout. Mais il tomba en plein dans le camp où il était censé tomber, et ils reçurent du renfort. Vous savez ce que je veux dire par-là. Vous voyez? Nous étions donc aussi dans cette situation autrefois, vous savez. Mais Il a été blessé pour nos transgressions, et brisé pour nos iniquités, mais le message est quand même arrivé ici. Il nous a envoyé le message.

[14] Et en son jour, Noé, je puis me représenter un homme de son calibre, un prophète qui avait été confirmé par Dieu... Et - et Dieu lui parla un jour. Quelle chose étrange était-ce, dans un grand âge scientifique. Ils pouvaient peut-être procéder à des lancements vers la lune à l'aide du radar, et ils pouvaient construire le sphinx et la pyramide. Et - et Dieu parla à Noé, disant : «Noé, de l'eau va tomber des cieux.» Pouvez-vous vous représenter un homme de son calibre, un prophète du Seigneur sortir avec un message aussi stupide que celui-là, et dire que... Souvenez-vous, il n'avait jamais plu, des cieux en ces jours-là. Dieu arrosait la terre, dit la Bible, en irriguant par les fossés et ainsi de suite : des sources. Pas une seule goutte de pluie n'était déjà tombée. Il n'y avait pas d'eau là-haut. On pouvait donc prouver qu'il n'y avait pas d'eau là-haut.

[15] Et alors, un homme apparut avec un message. Et non seulement cela, mais il s'était séparé des autres. Il est devenu un toqué pour le monde. C'est juste. Il était le toqué de son âge. Comment un homme avec un message qui était de la folie pouvait-il essayer de faire entrer un peuple dans une remorque ou plutôt une arche, ou quoi que c'était qu'ils - ils construisaient là-bas? Et - et il était - il était vraiment un fou. Mais qu'a-t-il fait? En faisant cela, il était le toqué qui a sauvé l'église qui croyait, en ce jour-là. C'est exactement ce qui est arrivé. Il devait les faire sortir du monde. Et il préparait un endroit où il savait que Christ pourrait venir et où Il les prendrait. Il était devenu un toqué.

[16] Vous... Pouvez-vous vous imaginer Moïse en son jour, un homme qui allait à un grand... intellectuel [Espace non enregistré sur la bande - N.D.E.] A cette époque-là, ils avaient conquis le monde. Et leur science ainsi que leur - leur art et des trucs comme ça, je pense vraiment, dépassaient ce que nous avons aujourd'hui, leur art principal, leur maîtrise de la construction et ainsi de suite, ainsi que les grandes choses qu'ils ont réalisées alors, à - à cette époque-là. Et pouvez-vous vous imaginer un homme s'amener là et dire qu'il a rencontré, dans un buisson ardent, un Dieu auquel les gens ne croyaient même pas? Et il s'est amené sur un... Pour commencer, étant un militaire, il avait appris toutes les manouvres du - du monde militaire. Et nous le voyons s'amener avec un bâton dans la main pour prendre et délivrer un peuple d'une nation qui gardait le monde captif.

[17] Eh bien, pour Pharaon, c'était un toqué, c'est tout. Il était un fou. Il a dit : «Qu'il le fasse, qu'il aille de l'avant, qu'il continue à divaguer. Il proclamera lui-même sa folie.» Eh bien, donc pour Pharaon et son grand monde scientifique, il était vraiment un drôle de personnage. Pour - pour eux, il était un toqué. Vous comprenez? Il l'était. Mais qu'a-t-il fait? Il a délivré le peuple, car il avait été envoyé de Dieu. Il avait fallu... Il faut quelque chose de particulier, quelque chose qui soit différent du reste du monde. Vous voyez, le monde penche tellement du côté des grandes - de ses grandes réalisations scientifiques et consorts. Et quand un homme est conduit par Dieu à faire quelque chose qui, par rapport à cela, est étrange, il devient un insensé. Il est fou. Mais vous voyez, il faut quelque chose comme ça pour maintenir la chose.

[18] Eh bien, nous pensons à Elie, en son jour, quand Achab... A cette époque-là, sous le règne de cet Achab, Israël était craint de toutes les nations sous les cieux. Et Achab était un grand homme. C'était une époque glorieuse, quelque chose du genre de ce que nous avons aujourd'hui. L'église était devenue tout à la mode. Vous comprenez? Il s'agissait du maquillage de Jézabel et - et de la mondanité ainsi que des compromis d'Achab, et ils avaient démoli les autels de Dieu. «Oh! Contentez-vous de servir un dieu, qu'est-ce que cela change?» Vous voyez? «Nous irons vers des idoles, et vous pouvez servir n'importe quel dieu que vous voudrez.» C'est à peu près ainsi que ça se passe aujourd'hui, vous voyez, toutes les modes et - et - et l'habillement, les vêtements et les choses du monde. Et «Oh! Si vous voulez adhérer à ceci, adhérer à cela, adhérer à ceci, adhérer à cela, il n'y a pas de problème. Vous voyez? Du moment que vous allez à l'église, ça ne change rien.». Ça change quelque chose, ce à quoi j'adhère, quel Dieu je sers et la manière dont je Le sers. Il a défini la manière dont je dois Le servir, Il l'a fait écrire ici dans cette Parole, et c'est de cette manière que nous devons Le servir. Vous voyez? Eh bien, ça change vraiment quelque chose.

[19] Mais pouvez-vous vous imaginer ce temps où Elie apparut là avec un message tel que celui qu'il avait? Il devint un toqué pour - pour - pour Pharaon, ou plutôt (excusez-moi), pour Achab. Il devint un véritable... se séparant... Mais, voyez-vous, parmi ces gens, il y en avait sept mille, vous voyez, qui pouvaient être sauvés. Vous voyez? Et il est venu pour eux. Pour les attraper, il devait devenir un toqué pour le monde. De même, pour attraper huit âmes, y compris lui-même, Noé dut devenir un toqué pour le monde. Vous voyez? Il dut devenir un drôle de genre de - de personne.

[20] Amos, aux jours où il apportait son message, et il a prophétisé... Et nous voyons qu'à ce moment-là, il est venu dans - à - à Samarie qui avait été livrée au monde. Et les femmes dans les rues étaient devenues presque des prostituées, et il y avait les modes, c'était une Hollywood moderne. Quand ce petit inconnu à la tête chauve est monté sur la montagne un matin, et qu'il baissa les yeux vers Samarie et la vit dans le péché, et, eh bien, j'imagine que le coeur faillit lui manquer. La seule connaissance qu'il avait, c'était celle de gardien de troupeau qu'il avait été. Il - il n'était pas très... Le Seigneur lui avait donné ce message, et l'avait envoyé là-bas. Bon, il n'était pas parrainé; il avait - il n'avait personne pour le soutenir. Mais il était conduit par Dieu à aller apporter ce message au peuple et à les appeler, pour les faire sortir du jugement. Eh bien, je m'imagine maintenant que pour ce grand âge scientifique, cet âge de prestige, quelque chose de cet ordre aujourd'hui, Amos était devenu un drôle de personnage. Vous voyez? Il devint un insensé, et on - on ne voulait rien avoir à faire avec lui. Mais pourtant il avait le AINSI DIT LE SEIGNEUR, vous voyez, et il délivra ceux qui pouvaient être délivrés.

[21] Jean Baptiste, quand il est venu en son jour, ce grand monde religieux, il est sorti dans - du désert comme ceci, des rochers et d'autres choses semblables du - du désert de Judée. Et il n'était pas vêtu comme un sacrificateur. Il portait les vêtements sans façon d'un homme au travail, peut-être, enveloppé d'un vêtement, n'étant pas un enseignant d'un grand séminaire de théologie ou que sais-je encore. Mais il - il n'était qu'un homme ordinaire qui savait travailler de ses mains ou quoi que ce soit d'autre. Et quand il - quand il est sorti du - du désert là-bas, une peau de mouton enroulée autour de lui, il avait le AINSI DIT LE SEIGNEUR, car il savait que c'était alors le temps du Messie. Il pouvait absolument s'identifier dans la Parole de Dieu. Il a dit... En effet, rappelez-vous, il s'est identifié dans Malachie chapitre 3 (Vous voyez?), comme le messager qui devait être le précurseur de la Venue du Seigneur. Il savait que la venue était si proche qu'il - il devait se montrer. Eh bien, les gens pensaient qu'il était un sauvage, tout simplement un - un - un - un fou (Vous voyez?), un toqué, comme nous dirions aujourd'hui. C'est parce qu'il semble terre à terre que j'ai choisi le mot «toqué». Mais pourtant, cela - c'est un mot approprié pour l'usage que je veux en faire, car c'est ainsi qu'il serait ­ serait utilisé dans le langage de la rue aujourd'hui. Nous l'appellerions «un vrai toqué».

[22] Eh bien, voici Jean Baptiste. Il se tient simplement là dans ce désert, prêchant ses petits sermons ici et là au - au Jourdain, parcourant le rivage du fleuve, criant : «La - l'heure est venue, venez et séparez-vous. Le Messie vient.» Eh bien, je m'imagine que les sacrificateurs et tous les autres... Il était devenu un véritable toqué, c'est tout. Vous voyez, c'est tout ce qu'il était, rien qu'un drôle de personnage. Et ceux qui le suivaient étaient devenus des drôles de personnages, tout simplement des fous. Savez-vous que notre Seigneur a été taxé de la même chose quand Il est venu, de fou? Vous voyez? Il n'était pas allé dans les villes et - et leur grands... ou - ou il ne s'était pas joint aux - aux grandes organisations et autres. Il appelait un peuple. Il les appelait à sortir. Et les gens religieux de Son temps Le considéraient comme un véritable fou.

[23] Exactement comme c'était le cas pour Paul en son temps, lui un homme formé mais pourtant, il a - a fait une telle chose, il s'est séparé des autres et des dénominations, et - et a essayé d'appeler un peuple. Il était l'apôtre de l'église des Gentils. C'est notre apôtre, nous - nous le savons, de l'église des Gentils. Il était le toqué qui avait fait sortir l'église des Gentils du paganisme romain, et des cultes païens de l'époque.

[24] Martin Luther était un toqué pour l'Eglise catholique. Vous voyez? Pouvez-vous vous imaginer un sacrificateur qui a - a rejeté son - tous ses enseignements de l'église, et qui a refusé de donner cette communion, car l'église disait : «C'est le corps de Christ»? Et il savait qu'il - que c'étaient les religieuses et les autres qui avaient fait ce pain kascher là-bas. Il - il savait que ce n'était pas Christ; ça, c'était un morceau de pain, vous voyez, une petite hostie sucrée. Et il savait que - que ce vin n'était pas le sang littéral de Christ; ça représentait simplement cela. Etant vraiment convaincu, il - il jeta donc cela, et il ne voulait plus rien avoir à faire avec cela. Vous voyez? Il - il en avait fini avec cela.

[25] Bon, la - l'Eglise catholique a probablement dit : «Oh, laissez-le tranquille. Voyez, il n'a qu'un petit groupe là. Qu'est-ce qu'il a? Juste un, oh, un faux... Mais nous, nous sommes une grande église. Voilà tout. C'est simplement la chose...» Mais vous voyez, il était le toqué (Vous voyez?) qui maintenait la chose (voyez?) par une réforme. Il a amené une réforme. Qu'est-ce qui est arrivé après qu'il s'est organisé et qu'il en est arrivé au point où...? Et - et après sa mort, et que le message qu'il avait prêché était terminé, alors, l'église est redevenue si froide et si guindée que Dieu a suscité un autre toqué, du nom de John Wesley. C'est vrai. Eh bien, il était un toqué pour l'Eglise anglicane. Vous voyez? Mais qu'a-t-il fait? Il - il a sauvé le monde. Le monde... Je pourrais dire que l'église qui se trouvait dans le monde... Il a sauvé l'église qui se trouvait dans le monde. Comment? En devenant un toqué. C'est vrai. Il a sauvé ce que...

[26] Et maintenant, nous arrivons ensuite à l'époque qui a suivi la sienne, le grand âge wesleyen est passé; puis nous avons eu les baptistes avec John Smith, puis nous avons eu Alexander Campbell, et ­ et ensuite nous avons eu Buddy Robinson des nazaréens. Et cela continuait à s'éloigner du véritable tronc. Et alors, Dieu a suscité un autre groupe de toqués : les pentecôtistes. Et ils sont devenus des toqués aux yeux des gens. Ils sont des fous aux yeux du monde. Mais qu'ont-ils fait? Ils ont fait une grande ouvre; l'âge pentecôtiste en a certainement fait une.

[27] Bon. Maintenant, je crois qu'il est temps qu'un autre toqué soit suscité. Ne - ne le croyez-vous pas? Je - je crois que c'est simplement à propos... La Pentecôte a fait la même chose que ­ que les autres. Mais, il est temps qu'on ait un autre toqué. Vous voyez? Si donc nous avons... Si vous vous trouvez de l'autre côté du ruisseau, vous comprenez ce que je veux dire, et les gens pensent que nous sommes si bizarres et si particuliers du fait que nous nous sommes mis à part, et du fait d'être ici (Et nous ne sommes - nous ne sommes pas divisés, nous sommes un. Vous voyez, vous voyez?), du fait que nous sommes... Nous nous sommes séparés du monde... Frère Leo nous a conduits ici et il y avait... Vous avez de petits enfants qui doivent être éduqués. Vous voyez? Vous avez des femmes, des jeunes femmes ici qui - qui ne veulent pas marcher selon le monde. Vous avez des hommes ici qui sont âgés et à la retraite. Ils ont besoin d'un endroit où ils peuvent s'établir, et - et se sentir chez eux, demeurer parmi les leurs. Eh bien, et... Vous voyez? Je crois que Dieu peut susciter quelque chose qui s'en occupera. Ne le croyez-vous pas? Moi, je - je crois cela de tout mon cour. Et c'est ce qu'Il fait.

[28] Bon, nous voyons que c'est le moment maintenant. Remarquez, ç'a toujours le toqué qui rassemble les gens. Comme tous les Américains aujourd'hui, nous voyons trop de mondanité et autres dans nos églises et dans nos dénominations et tout. Que quelqu'un se lève selon la Parole... Vous voyez, elles suivent les crédos et non pas la Parole. Que quelqu'un se lève avec la Parole, vous savez, on dira : «Eh bien, les gens trouvent que vous vous êtes mis à part.» J'ai parlé à votre pasteur ici présent, et à notre frère Leo. Et quelqu'un a dit: «Eh bien, pourquoi ne venez-vous pas pour faire partie de ceci, et faire partie de cela?» Il a répondu : «Non, non.» Vous voyez, il a - il a tout abandonné pour une seule chose : la Parole, vous voyez, pour la Parole. Vous voyez?

[29] Bon. Maintenant, regardez. Si un écrou a été envoyé, il doit y avoir un boulon auquel il doit s'ajuster. Est-ce vrai? Eh bien, Dieu envoie des toqués. Ne le croyez-vous pas? Vous dites... Je suis - je vais expliquer ceci un petit peu, mais pour faire remarquer ceci : il doit y avoir un boulon, et ce boulon doit être fileté pour s'ajuster à l'écrou. Je suis si heureux d'avoir été fileté avec la Parole. Je suis si heureux qu'il y ait un écrou qui a été fileté de la même manière. Et qu'est-ce que ça doit faire? Ça doit tirer l'Epouse hors du monde, La mettre à part pour quelque chose de différent. Oui, mes amis. Nous pouvons être un toqué vis-à-vis des choses du monde, aux yeux des gens du monde, mais nous, nous ne faisons que tirer ce qui a été fileté pour ceci.

[30] Noé avait été fileté en son temps, les autres prophètes également, et ainsi de suite à travers les âges. Et les hommes justes avaient été filetés, car Il avait envoyé cela. A quoi servirait-il d'avoir un boulon - un écrou si vous n'avez pas un boulon qui s'y ajuste? Et à quoi sert un boulon et un écrou mis ensemble? C'est - c'est pour assembler quelque chose. Vous voyez? C'est le pouvoir attractif de Christ qui nous fait sortir des choses du monde. Vous voyez? Et alors, nous communions avec le grand ministère de Paul, en disant : «Je suis devenu un insensé.» Ainsi, quand les gens pensent que vous êtes drôle (vous voyez?), vous voyez où vous en êtes? Vous voyez? A leurs yeux, vous êtes devenu un insensé, car vous pouvez être attiré par la puissance de Dieu à laquelle...

[31] Quelque chose était en vous, quelque chose dans votre cour vous a fileté. Je pourrais dire ce matin : «Qui sont méthodistes, baptistes, pentecôtistes, membres des Assemblées, ceci et cela?» Toutes sortes de mains se lèveraient ici, quarante ou cinquante personnes. Vous voyez? Il y en aura qui ont fait - tout le monde est différent. Mais qu'est-ce qui fait que vous êtes assis ici? Pourquoi êtes-vous ici? Vous voyez? C'est parce que vous avez été fileté pour quelque chose. Vous voyez? Et lorsque cela vient, cela a un sens pour vous. Si vous essayez de mettre un certain filet sur un boulon d'un certain genre, qui ne pourrait pas s'ajuster, cela n'aura pas de sens pour vous. Vous voyez, cela - cela n'ira pas. Vous voyez? Mais quand quelque chose arrive qui s'ajuste parfaitement, cela vous attire de Chicago, de la Nouvelle Orléans ou de n'importe où vers ici. Vous voyez? Et maintenant, vous voyez, vous devenez des drôles de personnages aux yeux du monde, certainement. Mais que cela ne vous tracasse. Vous voyez? Que cela ne vous tracasse pas.

[32] Maintenant vous dites : «Comment saurai-je que je suis bien fileté?» Observez le monde. Vous voyez? Bon, vous savez si vous êtes bien fileté, si nous sommes des toqués de Christ ou si nous sommes des toqués du monde. Bon, le monde aussi a reçu ses - ses toqués. Exactement. J'ai une petite chose que j'ai notée ici et que j'aimerais - je ne voulais pas oublier le - le... Et nous... Il est dit ici que nous sommes des boulons - des toqués aux yeux du monde, c'est exact, afin que nous puissions maintenir le Royaume de Dieu sur la terre (vous voyez?), le Royaume de Dieu. Très bien.

[33] Souvenez-vous, le monde, ils - ils... Le monde extérieur a aussi ses toqués. Satan leur donne un toqué en ce jour où il y a cette grande chose. Vous voyez, pour tout il y a deux extrêmes. Vous voyez? Maintenant au temps de... Le monde avait un toqué, et c'était Pharaon, au temps de - de Moïse. Il y avait... Vous voyez, il devait y en avoir un. Le - le - le diable a aussi ses toqués. Eh bien, il y avait Pharaon. Vous voyez? Bon, Israël... Et Moïse qui se tenait là pour faire sortir ces gens était un toqué aux yeux de Pharaon. Mais Pharaon aussi l'était à leurs yeux. Vous voyez? Et ça doit donc être ainsi. Vous êtes donc un toqué aux yeux de quelqu'un. Je suis si heureux d'être entouré de la Parole, pas vous, d'avoir le - d'avoir le filet de cela?

[34] Quelqu'un enseignera que... Achab était un toqué (exactement), aux yeux d'Elie, pour les sept mille et aux yeux de tout son groupe, là-bas. Jézabel avec tous leurs beaux ornements recherchés et autres qu'ils avaient là-bas, elle était une toquée aux yeux des sept mille qui n'avaient jamais fléchi les genoux devant Baal. Et Elie aussi était un toqué à leurs yeux eux, vous voyez, la même chose. Nous voyons qu'au temps d'Hérode, Jean était un toqué (Vous voyez?), et Hérode aussi était un toqué. Le monde en avait un. Très bien. En Son temps, Jésus était un fou aux yeux du - aux yeux du monde, vous voyez, pour Pilate. Mais Pilate aussi devait être un toqué pour Le rejeter. C'est vrai. Vous voyez? Il n'avait pas été fileté. Il a bien eu une occasion. Mais quand il a eu l'occasion d'accepter cela, il a voulu un genre de clown, une sorte de farce, une sorte de lapin magique qu'on fait sortir d'un chapeau, vous savez, ou quelque chose de ce genre. Il a dit : «Je voudrais te voir accomplir quelques tours», vous savez, ou quelque chose de ce genre. Il était lui-même un toqué. Vous voyez? Il avait eu une occasion d'accepter cela, mais il ne l'avait pas fait.

[35] Les sadducéens aussi et les pharisiens étaient pareils à cette époque-là, en n'acceptant pas Paul, celui-là même qui a dit qu'il est devenu un fou aux yeux du monde. Vous voyez? Mais l'église aussi a ses toqués. Vous voyez? Et le monde a ses toqués. Christ a les Siens. Vous voyez? Maintenant, de qui l'êtes-vous? La seule façon que vous puissiez savoir... Vous dites : «Comment saurai-je que c'est vrai, Frère Branham?» «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu. Et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair et Elle a habité parmi nous, Jésus-Christ le même hier, aujourd'hui et pour toujours.» Le monde est donc toujours là. Si donc nous sommes filetés avec cela, vous voyez, sachez que nous - bien que nous soyons des toqués pour le - le monde, si nous sommes filetés par la Parole de Christ, et que Christ montre que la manière dont Il rassemble la chose (Vous voyez?), dont Il rassemble Son Eglise... Qu'ils se lèvent et fassent ce qu'ils veulent.

[36] Maintenant, dans Matthieu 24.24, Jésus a dit que ces deux groupes seraient si proches dans les derniers jours, au point de séduire même les élus, s'il était possible. Les gens... Les gens, tout de même... Quelquefois les pentecôtistes, pour vous qui êtes sortis des pentecôtistes (Vous voyez?), quand ils se sont organisés et qu'ils sont entrés là dans ces groupes comme cela et que vous, vous vous êtes éloignés de cela... Vous voyez, la Bible dit que cela séduirait même les élus si c'était possible. Vous voyez? Même les élus, c'est-à-dire, ceux qui sont élus pour faire ceci, ceux... Vous voyez, le boulon... Ne venez pas dire : «Oh, c'est un - c'est un - c'est un toqué.» Vous voyez? Vous voyez, il doit être... il doit... Quand les filets sont faits dans le boulon, ils doivent être faits de la même manière sur l'écrou. Comprenez-vous ce que je veux dire? Cela doit correspondre. Vous voyez? Et par conséquent, l'élu, vous voyez, ne s'ajustera pas à quelque chose d'autre. Il doit venir à Christ. Vous comprenez? C'est la seule chose qui va s'ajuster. Vous voyez? Et c'est là que nous nous tenons aujourd'hui. Gloire soit rendue à - à Dieu et - et... Très bien.

[37] Maintenant, nous voyons aussi que le - le monde a son toqué. Et vous savez, il y a tellement de choses à dire. Nous n'avons bien sûr pas le temps de les dire. Mais en voici - voici une idée. Pour vous... Mon attention a été attirée par ce bon petit groupe de femmes qui a chanté ici il y a quelques minutes. Dites donc! Je souhaiterais avoir ce cantique. Enregistrez ces cantiques pour moi, s'il vous plaît. Quand vous tous vous chantez ici, enregistrez de temps en temps un cantique. Je payerai la bande. Vous voyez? J'aimerais l'avoir. Vous voyez? C'était merveilleux, une adoration si douce, comme cela. Bon. Vous savez, il y avait un... Les jeunes - les femmes d'aujourd'hui, elles - les soi-disant chrétiennes, des femmes qui - qui vont à l'église, elles - elles ont besoin de quelque chose pour être satisfaites. Elles savent qu'elles ont - qu'il ne leur suffit pas d'aller à l'église pour l'être. Mais elles veulent quand même garder leur témoignage. Vous voyez? Elles veulent garder leur témoignage. «Je suis - je suis méthodiste, baptiste. Je suis - je suis chrétienne.» Vous voyez? Elles veulent se déshabiller. Elles veulent porter des shorts, des bikinis, ou peu importe comment vous les appelez, et tout cela. Vous voyez? Elles - elles veulent faire ces choses. Elles - elles veulent se faire couper les cheveux comme les hommes, et - et elles font ces choses. Et donc, elles - elles veulent faire cela. Vous voyez? Cependant, vous êtes-vous déjà demandé pourquoi elles font cela? Jésus a dit que ces deux esprits seront si proches que cela pourrait séduire les élus. Cela doit avoir lieu. Vous voyez, vous voyez? Ainsi, elles vont... elles n'ont pas obtenu...

[38] Un être humain doit adorer. Vous devez adorer quelque chose. Ce - c'est quelque chose qui se trouve en vous, adorer. Donc, un être humain doit adorer quelque chose. Elles n'adoraient donc pas dans leurs églises, alors Dieu leur a suscité un toqué, Elvis Presley, et Pat Boone. Ils ont toujours leur témoignage, Elvis Presley, un pentecôtiste; Pat Boone, un membre de l'Eglise de Christ. Vous voyez, un véritable toqué pour accomplir ces Paroles de Jésus : cela serait si proche que ça séduirait même les élus si possible. Ils gardent toujours leur témoignage, ils chantent des hymnes le dimanche et jouent du rock and roll le lundi. Vous voyez? Pour nous, c'est - c'est un toqué. Vous voyez? Ça - ç'en est vraiment un.

[39] Maintenant... Bon, vous voyez, Il a aussi quelques bonnes femmes, là, qui veulent agir comme des dames. Elles sont décentes. Elles veulent être ce que Christ veut qu'elles soient. Aussi envoie-t-Il quelqu'un avec un message, qui - qui est de la folie pour l'église à laquelle elles appartiennent. Il devient un toqué. Mais, vous voyez ce que c'est? Cela s'ajuste parfaitement. Quand vous parlez des cheveux longs, et que vous regardez une dame qui est habillée comme une dame, et qui agit comme une dame... Au lieu d'être ici comme ces filles, ce matin... J'observais une jeune fille, là; son regard avait quelque chose de céleste (je veux dire perdu), pendant qu'elle avait les yeux levés comme cela, chantant quelque chose dans son coeur, ce qu'il y a là-dedans. Et comme ces jeunes filles chantaient, je me suis dit : «Ô Dieu, eh bien, qu'en sera-t-il si - si une star d'Hollywood pouvait - pouvait avoir cette chose dans son coeur?» Elle serait pareille. Vous voyez?

[40] Mais qu'est-ce? Pourquoi ont-elles pris ce chemin? Vous ne pourrez pas attirer une de ces filles dans Hollywood. Même si vous lui donniez dix mille dollars par jour, elle ne voudrait pas y aller. Pourquoi? Elle a été filetée différemment. C'est tout à fait exact. Elle a été filetée différemment. C'est vrai. Vous ne pourrez attirer Leo, Gene et les autres dans une organisation. Pourquoi? On ne peut vous attirer, vous mes amis, dans l'une d'elles. Pourquoi? Vous avez été filetés différemment. Vous voyez? Si donc vous avez été fileté, il doit y avoir un écrou pour maintenir ...?... juste ici pour - pour maintenir cela ensemble. N'est-ce pas vrai? Vous voyez, donc c'est parfait. Gloire soit rendue à Dieu, comme l'a dit le petit Hollandais, pour les écrous. Si vous les enlevez, il ne reste plus qu'un tas de ferraille. Qu'avez-vous? Un tas de dénominationalisme, un tas de formalisme froid, Christ n'est pas du tout dans la chose, la Parole n'y est pas du tout, c'est juste un tas de crédos et autres. Et qu'avez-vous? Enlevez l'écrou et vous n'avez qu'un tas de ferraille (c'est vrai), ce n'est rien que du bois de chauffage, quelque chose qui attend le feu et le châtiment de Dieu quand, un jour, Il va juger et détruire par le feu.

[41] Je suis donc reconnaissant ce matin de m'ajuster parfaitement ici, vous voyez, là où on peut être une drôle de personne, de ce côté-ci de la rivière. Même certains des vôtres pourraient penser que vous êtes drôles. Je sais qu'ils le pensent. J'ai reçu des lettres de leur part, vous voyez, qui disent que vous êtes drôles, que vous êtes différent, qu'est-ce qui a bien pu vous arriver? J'ai justement choisi de vous parler de cette petite chose ce matin. Vous voyez? Certainement, vous êtes un toqué. C'est vrai. Mais je suis content d'en être un. Mais si je ne suis pas lié par cette Parole, alors, je ne suis que de la ferraille. Vous voyez? Tout ce que je veux, c'est être un toqué de Christ. Oui, je reçois des lettres de beaucoup d'entre vous, mes amis. Certaines d'entre elles qui arrivent disent : «Savez-vous ce qui s'est passé?» ­ Quoi? ­ Ce drôle de gars Untel est allé là-bas et a fait telle et telle chose. J'ai répondu : «Attendez une minute.» Ça dépend de ce avec quoi vous êtes lié. Vous voyez? Puisse donc le Seigneur Jésus-Christ, le Berger du troupeau, garder toujours vos cours liés à Lui, afin que quand le grand Berger apparaîtra, vous puissiez apparaître avec Lui. Pouvons-nous prier?

[42] Père céleste, vu que le temps est passé, et je me suis empressé... Un groupe de chrétiens si aimables et si doux, et un texte si dur, mais l'autre jour dans la salle, je pensais à ce que j'avais lu dans les lettres et à ce que j'avais entendu les gens dire quand je... Tes humbles serviteurs-ci m'ont demandé de venir les visiter et de communier avec ce petit troupeau; eh bien, ce texte dur sur le fait d'être un toqué, je pensais pouvoir l'utiliser afin de pouvoir leur transmettre cette - cette pensée, ils... et ils comprendraient aussi ce que je pense. Nous sommes devenus des insensés, comme Paul, aux yeux du monde. Mais pourtant, Seigneur, nous voulons être tellement liés à Toi et à Ta Parole, afin que quand l'enlèvement aura lieu, nous puissions... nous voulons y prendre part, Seigneur. Aide-nous donc à avoir toujours nos cours unis et liés dans l'amour de Christ.

[43] Bénis frère Leo, frère Gene, frère Daulton ainsi que ces braves hommes et ces aimables femmes qui sont ici. Pendant que je suivais leurs témoignages, heureux, heureux, content, marchant là dans la pièce où se trouve une personne paralysée, et de voir les sourires... Il n'est pas étonnant que notre frère Leo ait dit que c'est un peu un bonheur que de marcher ici. Ce n'est pas étonnant. Même de voir des hommes qui n'ont aucune parenté avec elle, ni rien, se sentir toutefois concernés au point de prendre sa caravane et l'apprêter pour qu'elle puisse être heureuse. Regarde, Seigneur, le filet marche vraiment comme il faut. Entre dans cette maison et regarde quelqu'un qui aurait pu être vraiment grincheux, difficile et méchant parce que - qu'elle n'est pas dehors et ne peut pas courir, danser et - et faire le pitre comme beaucoup de femmes. Mais elle est heureuse d'être ici avec ses semblables. Et d'être ici avec la Parole de Dieu, là où elle peut être prêchée, sans aucun credo ajouté à Cela - la Parole de Dieu vraiment pure pour adorer dans l'Esprit. Viens à un petit endroit comme celui-ci, il y a une petite caravane où nous nous rassemblons, et c'est l'église. «Là où deux ou trois sont assemblés, je suis au milieu d'eux.» Et nous savons que Tu es ici, Seigneur. Et nous T'adorons, et nous Te louons.

[44] Je prie, ô Dieu, que Tu tiennes la maladie loin d'eux. Garde l'ennemi de l'autre côté de la rivière. Que ce grand exode... Cela pourra être sous une forme mineure. Mais, Seigneur, un jour cela va grandir. Et je prie, Seigneur, que dans ce petit exode-ci, que Tu sois avec eux comme Tu as été avec le - Moïse et les autres quand ils ont traversé le - le Jourdain, et avec Josué quand il est entré dans la terre promise. Et je prie que Tu les aides, Seigneur, et que Tu gardes leurs coeurs authentiques et fidèles envers Toi. Et bénis-le - les quand ils prêcheront la Parole. Et puissent-ils vivre longtemps et heureux. Et un jour, si nous sommes dans les environs, Seigneur, étant vivants sur la terre quand Tu viendras, puisse un cri provenir de ce côté-ci du ruisseau qui est là, et que l'église puisse monter. Accorde-le, Seigneur, car quelqu'un n'était pas - était assez fou aux yeux du monde, pour devenir un toqué et maintenir cela, Seigneur, jusqu'à ce que Tu viennes.

[45] Et puis, comme Jean d'autrefois, dans les jours passés, comme l'ont chanté ces jeunes filles, il était à part, et combien il devait être seul! Mais quand il l'a fait, la petite église qu'il avait réunie... Quand il a vu Jésus, il a dit: «Maintenant mon travail est terminé. Il doit croître, je dois diminuer.» Père, je prie que Tu nous gardes à jamais heureux et en bonne santé. Puissions-nous avoir encore plus de rencontres ici sur la terre, et que nous puissions T'aimer et Te servir. Puissent Tes bénédictions divines tomber sur ce service, et sur les services à venir. Et puissions-nous tous mener une telle vie ici bas, et dans la vie à venir, nous aurons la Vie éternelle dans ce grand âge à venir, dans ce grand règne du millenium où nous Le verrons, nous regarderons Son visage et Le verrons. Je prie au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, mes amis. Je regrette tellement d'avoir à - je - je - d'avoir pris pour texte quelque chose de pareil, vous voyez, une chose si rude. Mais vous avez saisi ce que je voulais dire. Si donc quelqu'un vous traite de drôle, vous savez pourquoi vous êtes drôle, n'est-ce pas? Que Dieu vous bénisse, Frère Leo.



CODE: 64-0614E
TITRE: Un Drôle de personnage
TRAD: Shekinah
PARAS: 147

[1] Restons debout juste un instant. Précieux Seigneur, nous entrons dans Ta divine Présence une fois de plus, par la prière ; premièrement pour Te rendre grâces pour tout ce que Tu as fait pour nous et pour le grand amour dans notre coeur pour Toi ainsi que pour Ta Parole. Seigneur, ce soir, ces gens que j’aime de tout mon coeur ont fait des sacrifices et sont venus s’asseoir dans une salle surchauffée, et que sais-je encore, parce qu’ils aiment Ta Parole.

[2] Et ce soir, nous sommes venus prier pour les malades, Seigneur, ainsi que pour les nécessiteux. Qu’il n’y ait aucune personne faible parmi nous à la fin de cette réunion. Récompense-les pour leur fidélité, Seigneur. Parle-nous par Ta Parole, fortifie-nous, Seigneur, alors que nous avançons, portant l’opprobre. Quel privilège que de faire cela ! Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[3] Je ne peux pas trouver des mots, évidemment, pour exprimer ma reconnaissance envers un groupe de gens comme celui-ci, qui est venu s’asseoir dans cette salle. J’aimerais dire que demain… Ou, nous irons à Topeka, dans le Kansas, pour la prochaine réunion, et cela se terminera le dimanche prochain. Et puis, de là, nous irons à Philadelphie. Et maintenant, nous sommes censés aller outre-mer, au Kenya, en Tanganika et en Ouganda, chez les–les tribus qui sont là. Et il y a un petit soulèvement présentement chez les Mau-Mau. Je ne peux pas y aller en tant que missionnaire, mais je vais essayer d’y aller comme chasseur. On va y aller, et ils prennent des dispositions.

[4] Généralement, je vais comme missionnaire et je fais la chasse, cette fois-ci, j’y vais comme pour faire la chasse, et je suis missionnaire. Alors, là–là, par tous les moyens pour y accéder auprès d’eux. Et frère Mattsson Boze est donc à l’oeuvre, cherchant à me faire entrer là, organisant un safari afin que j’aille pour chasser. Eh bien, alors, j’irai dans ce safari, ensuite il dira : « Notre frère Branham est dans le pays. » On ira à l’ambassade : « Serait-ce en ordre si nous tenions juste une petite réunion ici ? » Voyez ? Cela déclenchera alors la chose, et on gardera bien cela en cours. Ainsi, nous ne savons pas si ça aura lieu, si nous serons en mesure de faire cela ou pas. Nous essayons. Et j’ai demandé au Seigneur, s’il arrive qu’il ne le peut pas, alors ça sera pour moi un signe que je dois revenir ici à Jeffersonville pour prêcher les Sept Trompettes, vers juillet ou août, à un moment donné là.

[5] Et alors, si nous le faisons, nous verrons aujourd’hui, nous allons essayer d’obtenir cette salle de classe ici, elle est climatisée, en effet, il y fera très beau et c’est très frais. Elle offre 1500 à 1800 places assises. C’est climatisé, c’est une nouvelle salle, et elle est d’à peu près cinq mètres carré plus large que celle-ci. Et, une fois, nous l’avions sollicitée, on ne nous avait pas permis de l’avoir. Et cet homme qui ne voulait pas nous l’accorder a été écarté du comité. Maintenant donc, l’homme qui est présentement là dit que nous pouvons l’avoir n’importe quand que nous le voulons. Ainsi, nous sommes–nous sommes très heureux d’avoir cela. Ainsi donc, nous pourrons l’obtenir et, cette fois-ci, vers juillet et avoir… Combien seraient en prière, si c’est donc la volonté du Seigneur que… au cas où nous serons rejetés ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.]

[6] Vous savez, j’aime l’Arizona. C’est une belle contrée. J’avais toujours ardemment désiré être là. Veuillez repousser un tout petit peu cela, Frère Ben, s’il vous plaît, si c’est… oh ! cela… oui, oui. Oui. Ou n’importe qui, qui s’en occupe, qu’il repousse cela juste un tout petit peu, parce que je–je reviens de cette… très… [Quelqu’un dit : « La bande, frères. » – N.D.E.] Que dites-vous ? [« C’est juste pour les bandes. »] Oh ! juste pour les bandes. Oh ! en voici un autre ici. Je suis désolé. C’est en ordre, Frère Ben. Ainsi, je…

[7] Quand je reviens de l’Arizona, une fois arrivé, ici, ça me rend un tout petit peu enroué à cause du changement de climat. Ici, nous avons environ 87 à 90, et parfois 100% d’humidité. Et là, on atteint zéro degré, avec aussi parfois, en moyenne un vingtième d’un pour cent d’humidité. On vit vraiment sous une tente à oxygène. Et puis, on en sort pour venir ici, vous savez quel grand changement ça opère en vous. Cela vous dérange donc la voix et autres. Ramenez cela où c’était, s’il vous plaît, Frère Ben. J’ai commis une erreur en écartant cela. Je me disais que c’était... mais c’est ici où on l’a placé.

[8] Maintenant, priez pour nous, vous tous. Je vous apprécie vraiment. Billy me parlait de quelqu’un qui nous a apporté un panier de pêches, et juste de petits cadeaux que vous… Je ne peux simplement pas vous remercier assez. Je–je ne sais comment m’y prendre. Et je–je me sens trop indigne pour recevoir des choses comme cela de votre part. Je prie que Dieu vous bénisse, et je sais qu’Il le fera, car Il a dit : « Toutes les fois que vous faites ces choses à l’un de ces plus petits, c’est à Moi que vous les avez faites. » Et Dieu vous bénira, j’en suis sûr.

[9] Alors, l’Arizona étant une si belle contrée, il n’y a qu’une seule chose qui me manque, c’est vous tous. C’est vrai. Vous me manquez tous. Peu me–m’importe où je vais, je–je… ce n’est pas, ce n’est pas vous. J’ai des amis partout à travers le monde, mais ce–ce n’est pas–ce n’est pas vous tous. Il y a quelque chose dans ce petit groupe qui ne fait que… Je ne sais pas. Je pense à eux.

[10] Et Tucson, c’est une ville touristique, vous le savez, et il y a des tiraillements entre les églises, vous savez. C’est un peu difficile. Ce n’est pas très spirituel ; et, à cause de cette compétition, c’est très difficile, cela complique la chose. Si je pouvais vous avoir vous tous, tous, plus l’église, puis vivre là-bas, je pense, ça serait une bonne chose. Voyez ? Mais je suppose, tant que ceci demeure une église, et que vous tous, vous continuez à venir, je serai toujours ici, jusqu’à ce que Jésus vienne.

[11] Priez donc pour moi, comme je l’ai dit tout à l’heure, je n’ai pas l’intention de répéter cela, mais quand je viens devant vous, je–je deviens nerveux, et je suis affecté, ému, d’un tempérament changeant, aussi. Je suis comme ça, pour commencer, alors, je… Je suis tout déchiré. Mais à l’idée que partout où je peux aller… Je n’ai pas un–un groupe sur terre, à ce que je sache, qui s’attache à moi comme ce groupe-ci. Puisse–puisse Dieu nous accorder d’être tellement inséparables que, dans le Royaume à venir, nous puissions nous retrouver là ensemble ; c’est ma prière.

[12] J’étais assis ici à la porte en train de parler à Bill Dauch, il y a juste un instant, avant de ramener quelqu’un à Christ, une fois de plus, dans l’autre pièce. Mais pendant que j’étais assis là, en train de lui parler (il a 91 ans), il a dit : « Je–je m’affaiblis. Mes yeux ne sont plus comme ils devraient être. » Et je me suis rappelé, il y a quelques années, je suis allé auprès de lui, alors qu’il avait connu une défaillance cardiaque complète, un arrêt du coeur. Il se mourait. Et le médecin même qui le soignait, qui avait dit qu’il ne pouvait pas se rétablir, est mort. Et voici Bill Dauch assis ici, voyez, à 91 ans. J’ai dit : « Bill, tu n’es plus utile sur la terre en ce qui concerne le travail et les choses comme cela, mais voici ce que je demande : ‘Que Dieu t’accorde de la force’, parce que tu aimes beaucoup les réunions. » Cet homme de 91 ans traverse le pays en automobile, qu’il fasse chaud, sec, froid, peu importe, quelles que soient les circonstances, pour entendre la Parole. Que Dieu bénisse cette vaillante âme. Maintenant, je n’ai pas…

[13] J’ai encore une excuse de plus, c’est de vous avoir gardés tel que je l’ai fait ce matin, pendant trois heures. Je n’ai pas fait honneur au message, parce que je l’ai découpé, et j’en ai laissé une partie, j’en ai sauté une partie, et tout. C’est la raison pour laquelle je leur ai dit de retenir la bande. Que je la reprenne quelque part où il fait frais ou quelque chose comme cela. Et je–je–je peux sentir l’Esprit, mais je vous regarde et, voyant que vous vous éventez, je sais que vous avez chaud, et–et cela me taille simplement en pièces. Je ne voudrais pas que vous souffriez ; je–j’aimerais que vous soyez à l’aise. Voyez ? Et cela me dérange.

[14] Par exemple, je vois des malades ; si je n’arrive pas–si je n’arrive pas à sympathiser avec ces malades, je ne peux rien faire de bien pour eux. Je–je dois sympathiser avec eux. Et c’est pareil pour–pour vous ; je–je dois sympathiser avec vous, sinon je ne pourrais pas être votre frère. Voyez ? Je–je dois sympathiser avec vous. Et, c’est ce que je fais ; Dieu sait que c’est vrai.

[15] Et maintenant ce soir, je vais me mettre à prier pour les malades. Et je voudrais… hommes, et qu’Il bénisse ces hommes : Frère Collins, Hickerson, frère Neville, frère Capps, les administrateurs et tous, pour les bons rapports qui nous parviennent sur la façon dont vous tenez l’église en ordre, et comment tout est en place. Je vous suis reconnaissant, hommes. Que le Seigneur vous bénisse pour avoir essayé de maintenir l’ordre. Je reçois lettre après lettre à Tucson : « Frère Branham, ce n’est plus comme autrefois. Ça a beaucoup changé, on sent la bénédiction de la Présence de Dieu. » Et je suis–j’en suis reconnaissant. Que le Seigneur vous bénisse à jamais !

[16] Alors, ce soir donc, je lisais ici dans les Ecritures un court passage, pour–pour peut-être préparer quelques paroles, parler et lire un passage des Ecritures, et ensuite, peut-être, quelques passages des Ecritures, puis vous parler pendant quelques instants; et puis, prier pour les malades. Juste pendant quelques instants ; je surveille l’horloge, et je vais essayer de faire cela aussi vite que possible. Mais je pense en fait que quand un groupe de gens se rassemblent, sans lire la Parole ou faire quelque chose comme cela, une exhortation, cette réunion-là n’est pas complète.

[17] Beaucoup parmi vous ont attendu. Beaucoup parmi vous ont des kilomètres à parcourir encore ce soir. Combien j’apprécie cela ! Oh ! je regarde et je vois tout le monde, je pense à… Quand je suis là en Arizona, je me dis : « Quand je reverrai Untel, je m’avancerai lui serrer la main et je l’étreindrai. » Et vous voici assis ici, et qui, par où le puis-je ? Vous savez, je ne sais par qui commencer, et qui… comment m’y prendre. Mais, oui, je vous aime. Dieu vous aime aussi.

[18] Maintenant, je pense, si je ne m’abuse, si je n’ai pas le–le passage exact des Ecritures ici, j’aimerais lire dans I Corinthiens, chapitre 1, à partir du verset 18, et lire aussi dans II Corinthiens 12. 11, pour avoir un texte. Maintenant, si je peux trouver ces passages très vite, et nous allons alors lire, et puis, prier et commencer directement, juste vous parler quelques instants sur un petit sujet. Dans I Corinthiens, chapitre 1, à partir du verset 18 Car la prédication de la croix est une folie pour ceux qui périssent ; mais pour nous qui sommes sauvés, elle est une puissance de Dieu. Aussi est-il écrit : Je détruirai la sagesse des sages, et J’anéantirai l’intelligence des intelligents. Où est le sage ? Où est le scribe ? Où est le disputeur de ce siècle ? Dieu n’a-t-Il pas convaincu de folie la sagesse du monde ? Puis-je relire cela ? Dieu n’a-t-Il pas convaincu de folie la sagesse du monde ? Qu’est-ce que la sagesse de ce monde alors ? Une folie. … Dieu n’a-t-Il pas convaincu de folie la sagesse du monde ? Car puisque le monde, avec sa sagesse, n’a point connu Dieu dans la sagesse de Dieu, il a plu à Dieu de sauver les croyants par la folie de la prédication. Puis-je relire ce verset ? Suivez attentivement. Car puisque le monde, avec sa sagesse, n’a point connu Dieu dans la sagesse de Dieu, il a plu à Dieu de sauver les croyants par la folie de la prédication. Les Juifs demandent des miracles et les Grecs cherchent la sagesse : Nous, nous prêchons Christ crucifié ; scandale pour les Juifs et folie pour les païens, Mais puissance et sagesse de Dieu pour ceux qui sont appelés tant Juifs que Grecs. Car la folie de Dieu est plus sage que les hommes, et la faiblesse de Dieu est plus forte que les hommes.

[19] Et dans II Corinthiens, chapitre 12, verset 11, c’est Paul qui parle : J’ai été un insensé, vous m’y avez contraint. C’est par vous que je devais être recommandé, car je n’ai été inférieur en rien aux apôtres par excellence, quoique je ne sois rien.

[20] Prions. Seigneur Jésus, ce soir, ajoute à ces quelques paroles qui ont été proclamées dans le passé par le grand apôtre Paul, afin que nous puissions prospérer en les écoutant ce soir, en les appliquant à notre vie, afin que nous puissions être le–l’ouvrage de Dieu, façonné selon qu’Il veut que nous soyons. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[21] Ce soir, je vais prêcher quelques minutes, le Seigneur voulant, sur le sujet Un drôle de personnage. Eh bien, c’est un texte très cru et rude à prendre, mais c’est, à mon avis... ça exprime plus ou moins ce que j’aimerais exprimer.

[22] Vous savez, il y a aujourd’hui beaucoup de choses qui font que les gens deviennent de drôles de personnages, comme nous l’appelons. Et cette expression, si jamais quelqu’un ne l’a entendue, signifie quelqu’un de « particulier », quelqu’un de drôle aux yeux d’un autre. Et, sans doute, beaucoup parmi nous sont drôles les uns aux yeux des autres.

[23] Et, alors, je descendais une fois la rue à Los Angeles, en Californie, et j’ai vu une personne vraiment drôle, qui agissait de façon drôle. Il descendait la rue, pas en piquet de grève, mais il était simplement en train d’effectuer une promenade d’après-midi. Et je suis allé de l’autre côté de la route pour voir ce qu’il faisait. Tout le monde se retournait et riait de lui à cause de sa particularité. J’ai remarqué qu’il avait un écriteau suspendu sur sa poitrine. Et je me suis dit que je verrais ce qui faisait rire tout le monde chez cet homme drôle et particulier. Ainsi donc, il était… Je l’ai observé alors que les gens le regardaient, riaient de lui et–et... mais lui semblait afficher un genre différent de sourire, un sourire de satisfaction. Les autres sourires que les gens affichaient vis-à-vis de lui, c’était plus comme pour le ridiculiser, mais lui semblait être satisfait de ce qu’il faisait.

[24] Eh bien, ça donne matière à réflexion, quand un homme est convaincu que ce qu’il fait est bon. Quand bien même il passe pour un drôle de personnage aux yeux de l’autre, s’il est convaincu que ce qu’il fait est bon, laissez-le donc s’attacher à cela. Et quand je me suis approché de ce petit homme, j’ai constaté sur… ici sur sa poitrine, un écriteau ou un tableau, où il était écrit : « Je suis fou », et au bout, il était mentionné : « de Christ. » « Je suis fou », en grand, au bout, il était mentionné : « de Christ. » Et tout le monde riait de cela.

[25] Et quand ce petit homme s’est frayé une voie dans la foule de gens qui se moquaient et qui faisaient tant de choses, je me suis retourné pour voir ce qui était sur son dos. Et là se trouvait un grand point d’interrogation, au dos, et en bas, il était mentionné : « De qui êtes-vous donc fou ? »

[26] Eh bien, je–je me suis dit qu’il avait là quelque chose, vous voyez, mais il semblait être satisfait de ce qu’il pouvait être fou de Christ. Et c’est ce que Paul dit qu’il était devenu, un insensé pour Christ.

[27] Frère Troy, des Hommes d’Affaires du Plein Evangile, un très bon ami à moi, ce–c’est un boucher. Et il avait attrapé une espèce de microbe à la main, en coupant une fois la viande de porc. Un homme qui s’y connaît, ou une femme, peut savoir quel microbe c’était ; mais cela–cela vous rongera. Alors, pour lui épargner la vie, on a dû–dû lui amputer trois doigts. Et il n’a que deux doigts à une main, mais il continue néanmoins à être boucher.

[28] Il y avait un petit Allemand qui travaillait avec lui dans une–une boucherie, là à Los Angeles, alors il–il cherchait toujours à conduire ce petit Allemand à Christ. Et ce dernier disait qu’il était luthérien, et que ça l’arrangeait bien. Il était convaincu qu’il était chrétien, parce qu’il était membre de l’église luthérienne, comme il le prononçait. Alors, un soir, frère Troy a eu le privilège de l’amener à l’église.

[29] Son nom, c’était Henry. Et Henry, en allemand, c’est Heinrich, et alors, on l’appelle Heini. Vous avez entendu ce nom. Il a dit : « Heini, qu’en est-il d’aller à l’église avec moi ce soir ? »

[30] « Eh bien, a-t-il dit, je pense que j’irai. » Alors, il est allé à une réunion à l’ancienne mode, là où on tenait une réunion de prière, et il a été fermement convaincu, et il a donné son coeur à Christ. Oh ! le lendemain, ce petit Allemand se réjouissait. De temps en temps, il parcourait simplement la salle, les mains en l’air, disant : « Gloire à Dieu ! Merci, Seigneur Jésus ! », et il attirait l’attention de tous, d’eux tous.

[31] Vous voyez, il était devenu un drôle de personnage aux yeux de toute la rangée des bouchers. Et il pouvait être en train de couper la viande, puis il se met à penser au Seigneur, alors il commence à pleurer. Il déposait le couteau, parcourait les allées, pas de façon hystérique, mais exprimant simplement son amour à Christ, disant : « Oh ! combien Je T’aime, Jésus ! » Vous savez, allant simplement çà et là.

[32] Et le patron passa par là et le vit faire cela, alors qu’il marchait en pleurant. Et le patron... lui n’avait pas aperçu le patron ; il pensait à Jésus. Et il s’est mis à descendre, les mains en l’air, les larmes lui coulant sur les joues, disant : « Ô Dieu, combien je T’aime ! » Et le parton a dit : « Heini, quoi diantre t’est arrivé ! » Il a dit : « Tout le monde dans–dans toute la–la rangée en parle. Quoi diantre t’est arrivé, Heini ? »

[33] Le petit Allemand a dit : « Ô patron ! » Il a dit : « Gloire à Dieu, je suis sauvé ! » Il a dit : « Tu es quoi ? » Il a dit : « Je suis sauvé ! » Il a dit : « Je suis allé avec frère Troy ici à une petite mission et je–je suis sauvé. Jésus est entré dans mon coeur, et je suis plein d’amour ! » Il a dit : « Tu dois être parti chez ce groupe de cinglés [nut]. »

[34] Il a dit : « Oui ! » Il a dit : « Gloire à Dieu ! » Il a dit : « Grâces soient rendues à Dieu pour les écrous [nut] ! » Il a dit : « Vous savez, prenez un automobile qui descend la route, ôtez-lui tous les écrous, il ne vous restera qu’un tas de ferraille ! »

[35] Eh bien, je ne sais pas, mais ce petit Allemand avait pratiquement raison. Enlever tous les écrous ? Les écrous, c’est ce qui maintient la chose. Et je pense que c’est cela qui maintient parfois l’église, qui maintient la civilisation.

[36] Eh bien, quand je revenais d’une visite à Prescott, il y a quelques jours, j’observais le désert et je voyais comment là à Phoenix, on avait des jardins japonais, on a là des fleurs, de belles fleurs. Là où, quand j’étais un jeune garçon, je paissais le bétail à ces endroits-là. Les vaches, il n’y avait pas d’herbe, aussi vivaient-elles des grains de cactus et autres.

[37] Et puis, j’ai vu qu’il y avait une–une reproduction utile au désert. Et nous trouvons cela au désert, les cactus et les fleurs. Et là chez moi, ou plutôt dans la maison que nous louons, la soeur Larson (je pense qu’elle était ici ce matin, je l’avais vue) a une corbeille de fleurs à l’extérieur de–de la maison ; de la terre. Tout est sable là, elle a donc du sable dans une grande corbeille de fleurs aménagée de chaque côté de la maisonnette. Et Il me faut sortir chaque matin arroser ces fleurs. Si je ne les arrose pas, elle mourront. Elles vont… Et puis, encore, je dois prendre un vaporisateur et les pulvériser, pour les préserver des poux, des insectes qui les rongeront.

[38] Et puis, vous allez un peu plus loin, à 30 pieds [9 m] de là, il y a des fleurs qui poussent, et elles poussent là au désert. Et vous pouvez creuser à 20 pieds [65 m] et il n’y aura que du sable, quelque chose comme le baril de poudre ; il n’y a pas du tout d’eau. Et qui les pulvérise ? Voyez ? Ces fleurs là dans la corbeille, si vous manquez de les pulvériser et de les arroser, les termites ou les insectes, les poux les rongeront. Mais, les poux ne peuvent pas toucher cette fleur là au désert, et elle n’a pas non plus à être dorlotée et arrosée chaque jour ; c’est un produit du Créateur. Celle-ci est un produit hybride.

[39] Et je pense que la raison pour laquelle le christianisme est devenu aujourd’hui pour les gens, un écrou, c’est parce que nous avons beaucoup de reproduction et non de chrétiens authentiques, un tas qui doit être dorloté et pulvérisé, pour rester à l’église.

[40] Je peux me représenter la toute première Eglise, ce qu’ils étaient, et la comparer à cette reproduction d’aujourd’hui. Celle-ci serait un produit bon marché par rapport à ce qu’était la toute première Eglise, ces croyants en Dieu, qui étaient rudes et qui avaient le Saint-Esprit. On ne les dorlotait pas. On n’avait pas à les tapoter et à leur dire qu’on les ferait entrer dans telle histoire, et que s’ils en étaient fatigués, ils iraient auprès de telle autre histoire, et qu’on ferait d’eux un diacre s’ils venaient ici et qu’ils quittaient un tel. Ça, c’est un produit hybride.

[41] Je pensais à la peinture originelle de Michel-Ange, je pense, La Cène. Je pense que c’est lui qui a peint cela. Vous représentez-vous ce que cette peinture originelle vous coûterait ? D’innombrables milliers de dollars ne représenteraient pas la contrevaleur de cette peinture originelle, parce qu’elle est hors de prix. Ça a une très grande valeur ! Mais vous pouvez acheter sa reproduction bon marché, à environ deux dollars.

[42] C’est pourquoi aujourd’hui les gens n’arrivent pas à comprendre cette rigueur de véritables et authentiques croyants. Ils deviennent des cinglés. Vous savez, le monde tombe dans une ornière telle que, de temps en temps, on a besoin d’un écrou pour le remettre en ordre. Il faut que quelqu’un d’un peu différent entre en scène, quelqu’un de cinglé aux yeux de cette génération-là. L’autre jour, je me demandais : « Qui en est capable ? » Qui, aujourd’hui, n’est pas un cinglé ? Vous êtes un cinglé pour quelqu’un. Je pense que le monde va devenir complètement fou. Saviez-vous que c’est le temps où les gens n’arrivent pas à distinguer le vrai du faux, ou la vérité de l’erreur ?

[43] Savez-vous que les politiciens ne peuvent pas discerner le vrai du faux ? Vous les voyez s’abstenir de voter sur le retrait de la Bible de l’église, ou plutôt dans le… le retrait de la Bible de l’école ? On ne sait pas de quel côté la politique va aboutir. Pensez-y ! Je ne sais pas ce qui se passe présentement dans l’Indiana, mais dans l’Etat d’Arizona, c’est illégal de lire la Bible à l’école. Je pense que c’est pareil dans l’Indiana, pratiquement dans tous les Etats-Unis, c’est une femme incroyante qui a changé tout le programme. Et, rappelez-vous, c’est illégal de lire la Bible dans nos écoles publiques, mais les impôts payés par les croyants financent l’enseignement de l’incrédulité à l’école.

[44] La politique ! Nous avons besoin d’un autre Abraham Lincoln. Nous avons besoin d’un autre Patrick Henry. Nous avons besoin d’un Américain qui peut prendre position, sans tenir compte de la politique, et appeler ce qui est juste, juste, ce qui est faux, faux. »

[45] Savez-vous que les prédicateurs aujourd’hui n’arrivent pas à discerner ce qui est vrai ; la Parole de Dieu ou la dénomination ecclésiastique ? Ils ne savent quelle voie emprunter. Ils ne peuvent discerner le vrai du faux. « Je sais que la Bible le dit, mais notre église dit… » Voyez, les gens ne sont pas en mesure de discerner le vrai du faux. Et tout ce qui est contraire à la Bible est faux. La Parole de Dieu est vraie, et toute parole d’homme est un mensonge, celle qui est contraire à Cela. Et essayer de prendre position aujourd’hui, en un–un temps comme celui-ci, prendre position pour ce qui est vrai, on passe pour un cinglé. Examinons quelques personnages.

[46] Je peux me représenter le prophète Noé, à cette grande époque où il vivait ; ce grand âge scientifique où on a construit des pyramides et des sphinx, où on pouvait prouver qu’il n’y avait pas d’eau au ciel, à partir de la recherche scientifique. Voici venir ce vieil homme pour dire : « La pluie tombera du ciel. » Noé était un cinglé aux yeux de cette génération-là. Il était devenu un cinglé.

[47] Pensons à Moïse. Moïse, quand il est allé auprès de Pharaon, comme nous en avons parlé ce matin, Moïse est allé auprès de Pharaon et il a dit : « Le Seigneur m’a envoyé pour faire sortir ces esclaves », avec un bâton en main, contre la puissante armée qui avait conquis le monde entier. Pharaon, fort de son génie scientifique, s’est dit que Moïse était un cinglé. Et il l’était à ses yeux.

[48] Je peux me représenter le prophète Elie, en son grand jour, en cet âge prodigieux de la mode ; où Jézabel et Achab dominaient le monde, pour ainsi dire, en ce jour-là ; toutes les modes et autres que Jézabel voulait porter, comment elle avait entraîné toutes les femmes à s’habiller comme elle, avec ses maquillages, et tout le reste, ses modes, la façon dont elle se mettait à la mode. Et quand un vieux toqué, comme Elie, est entré en scène et a résisté à toute la nation, pour Achab, il était un cinglé. C’est vrai.

[49] Amos, le prophète, quand il est allé en Samarie, au jour où Samarie était comme Hollywood d’aujourd’hui, avec des femmes dans la rue, habillées et commettant même adultère en public. Oh ! comme elles se comportaient et vivaient là, laissant l’homme…

[50] C’est pratiquement un adultère en public aujourd’hui, juste devant vous. L’autre soir, je suis allé à un certain endroit, pour avoir quelque chose à manger, et de petits garçons et de petites filles étaient là, s’étreignant et se donnant des baisers comme je ne sais quoi. Et, savez-vous, ma jeune soeur, que c’est un adultère potentiel ? Quand un homme vous donne un baiser, il a potentiellement commis adultère avec vous. Vous ne devriez jamais le laisser vous baiser jusqu’à ce que vous soyez mariée, car les glandes, tant mâles que femelles, sont dans les lèvres. Comprenez-vous ? Et quand les glandes mâles et femelles se rencontrent, où que ce soit, vous avez potentiellement commis adultère. Et vous ne devriez pas permettre à un jeune garçon de vous baiser jusqu’à ce que le voile soit ôté de votre visage et que vous soyez devenue sa femme. Ne faites pas ça ! C’est commettre adultère. C’est mélanger les glandes mâles et femelles.

[51] Pourquoi un homme ne donne-t-il pas un baiser à un homme sur les lèvres ? Pourquoi une femme ne donne-t-elle pas un baiser à une femme sur les lèvres ? C’est parce que ces glandes-là ne se croisent pas. Les enfants naissent par la rencontre des glandes. C’est devenu donc pratiquement un adultère public, une fois de plus, partout. Regardez les écrans et tout ce que vous regardez, on bave et on fait des histoires. Il n’est pas étonnant que l’immoralité soit en–en hausse. Comment peuvent-ils faire cela, et éjaculer pendant qu’ils donnent des baisers à ces femmes sur les lèvres, sachant que c’est un adultère ! Dieu ne pardonnera pas cela à moins que vous vous repentiez.

[52] Et maintenant, quand il est venu, ce grand prophète, Amos, il est connu comme un des prophètes mineurs, parce qu’on n’a pas beaucoup écrit à son sujet, mais il avait la Parole du Seigneur. Il a regardé cette ville-là, totalement livrée… Dans des parcs, des hommes étaient assis, les bras autour des femmes, et des femmes avec leurs bras autour des hommes, exactement une Hollywood moderne ! Et il a parcouru cette ville-là, il a dit : « Repentez-vous sinon vous périrez ! » Il était un cinglé. Il s’est pratiquement déclaré fou à leurs yeux.

[53] Jean-Baptiste, quand il est entré en scène, pour les dénominations religieuses de l’époque, il était un cinglé. Il avait la possibilité de devenir un sacrificateur, en suivant les traces de son père. Mais il a refusé de faire cela, parce que Dieu l’avait gardé loin de ces crédos et ces dénominations et que son travail était trop important. Il devait annoncer la Venue du Messie. Et alors qu’il n’avait rien à faire ni avec les pharisiens, ni avec les saducéens, ni avec quoi que ce fût, il avait rejeté tout leur groupe, et il disait : « Ne vous mettez pas à dire : ‘Nous avons pour père Abraham, car je vous le dis, de ces pierres, Dieu est capable de susciter des enfants à Abraham.’ » Pour le–le monde religieux de son époque, il était un cinglé. Exact.

[54] Quand Jésus est entré en scène, pour les religieux de Son époque, Il était aussi un cinglé. En effet, ils disaient : « Tu es un Samaritain. Tu as perdu la tête. Tu es fou », en d’autres termes, un toqué. A leurs yeux, Il l’était, votre Seigneur et Sauveur. Il n’est pas étonnant que Paul, qui avait été formé par Gamaliel pour devenir un sacrificateur, avec une possibilité de devenir un jour un souverain sacrificateur, en route vers Damas, fut frappé et projeté par terre par une Lumière surnaturelle. Il a levé les yeux, lui un Juif, il savait que c’était la Colonne de Feu qui avait conduit son peuple. Il a dit : « Seigneur, Qui es-Tu ? » Et Il a dit : « Je suis Jésus. »

[55] Et après qu’il eut oublié son instruction, qu’il eut oublié toute sa théologie qu’il avait acquise dans des écoles, il était devenu un simple prédicateur de la rue, il était devenu un cinglé. Il a dit : « Je suis devenu un insensé. »

[56] Et les gens pensaient qu’il était fou, qu’il était hors de lui-même. Il a dit à Festus : « Je ne suis pas fou. » Il connaissait simplement le Seigneur. Mais de connaître le Seigneur, dans un groupe religieux… J’espère que vous ne manquez pas cela. Connaître Jésus, en ce jour-ci, dans un groupe religieux, vous passez pour un cinglé. Ça n’a pas changé. Je pouvais m’attarder beaucoup là-dessus, mais je–j’aimerais me dépêcher pour la ligne de prière.

[57] Martin Luther, ce petit prêtre allemand, un jour, il transportait la communion, il l’a jetée sur les marches et a dit : « Ceci n’est pas le corps de Jésus-Christ. Ce n’est que du pain fabriqué là derrière. » Et il a déclaré que « le juste vivra par la foi. » Il passait pour un cinglé aux yeux de l’Eglise catholique. Ils pouvaient l’avoir assassiné pour cela, mais, il passait pour un cinglé, alors ils l’ont simplement laissé tranquille. Mais il passait pour un cinglé pour cette génération-là.

[58] John Wesley, lors de la grande dépravation des moeurs en Angleterre, alors que, n’eût été le réveil wesleyen… Le monde entier était corrompu, l’immoralité de tout côté. L’Eglise anglicane s’était tellement éloignée qu’il n’y avait plus de réveil. Quelle pensée calviniste ! Alors, John Wesley est entré en scène avec la–la Parole de sanctification, se purifier de l’immoralité. Il est passé pour un cinglé.

[59] Il est mentionné dans son livre qu’une fois, Mr Wesley suivait un sentier, et un des hommes de l’Eglise anglicane… Eux tous pensaient qu’il était toqué, alors cet homme s’est tenu dans le sentier. Monsieur Wesley était un tout petit homme. Mais ce gaillard se disait qu’il le rembarrerait tout bonnement, alors il s’est tenu dans le sentier. Monsieur Wesley s’est avancé et a dit : « Excuse-moi, monsieur, voudriez-vous vous écarter du chemin. Je suis pressé. Et cet Anglican lui a dit : « Je ne m’écarterai pas du chemin pour un fou. »

[60] Monsieur Wesley l’a poliment salué d’un coup de chapeau, il l’a contourné ; il a dit : « Moi, c’est ce que je fais toujours. » Alors, vous voyez, c’était quelqu’un qui était un cinglé ; l’un l’était pour Christ, l’autre l’était pour l’église. Donc, vous êtes quand même un cinglé aux yeux de quelqu’un.

[61] Quand les pentecôtistes sont entrés en scène, il y a cinquante ans, les gens ont dit : « Ces gens sont fous ! » Ils étaient des cinglés, c’est vrai, parce qu’ils condamnaient toute cette corruption qui était dans les âges de l’église, en ce temps-là, quand ils étaient entrés en scène. Mais qu’ont fait les pentecôtistes ? Ils sont directement retournés dans les vomissures d’où ils étaient sortis, tout droit dans la corruption de dénomination. Vous savez quoi ? Il est temps pour un autre cinglé. Oui. Il est temps pour un autre. C’est vrai.

[62] Remarquez, un écrou, avant qu’il y ait un écrou, il faut qu’il y ait une vis qui convient à cet écrou. Et cet écrou est fileté pour s’adapter à cette vis. Sinon, il sera inadapté. Remarquez. Tous ceux qui avaient été filetés à l’époque de–de Noé, filetés au Message de l’Evangile, Noé, l’écrou, les avait fait entrer dans l’arche. Ça dépend de vos filières, ce à quoi vous êtes filetés. Si vous êtes filetés au monde, c’est cela qui vous attirera. Si vous êtes filetés à la Parole, c’est Elle qui vous attirera. Ça dépend de ce à quoi vous êtes filetés, de l’écrou que vous suivez.

[63] Mais, Noé, étant un écrou pour la Parole de Dieu, un écrou aux yeux de l’âge scientifique et de l’âge religieux dans lequel il vivait, il les a attirés, ceux qui pouvaient être sauvés, dans l’arche. Amen. Ceux qui étaient prédestinés, la vis qui avait été faite avant l’écrou. La vis doit être filetée à l’écrou.

[64] De même, Satan a aussi des vis et des écrous, des vis et des écrous des royaumes de ce monde. Pharaon était tout aussi un écrou pour Noé, ou plutôt pour Moïse que Moïse l’était pour lui. Pharaon, avec tous ses trucs de la science, s’était attiré sa nation. Noé, en étant un écrou pour Dieu, avait attiré l’église vers la Terre promise. Ça dépend de vos filières. Il a fait sortir l’église de l’Egypte, en l’attirant, comme Noé avait fait sortir l’église du monde, l’attirant dans l’arche. Moïse avait fait sortir l’église de l’Egypte vers la Terre promise de Dieu, en l’attirant.

[65] Jésus a dit (Maintenant, faites attention, parce que ces écrous et ces vis se ressemblent beaucoup. Faites bien attention aux filières), dans Matthieu 24.24, Il a dit : « Cela séduirait même les élus si c’était possible. Eh bien, les–les Américains et tout le monde dénominationnel ont besoin d’un écrou.

[66] Les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, ils sont tous dispersés dans ceci, cela et ils sont tous en train de se combattre. Et, après tout, ils ont tous été filetés pour une même vis. Aussi, Dieu leur a-t-Il donné une vis, Il leur a envoyé un écrou, le Conseil mondial des Eglises. Cela les rassemblera tous. C’est vrai. Cela le fera assurément. Cela les rassemblera tous, le Conseil mondial.

[67] Vous savez, il est arrivé, il n’y a pas longtemps… Rien ne peut arriver, une cause, sans raison. Les femmes veulent se déshabiller. Elles voulaient porter des shorts. Elles voulaient toujours être membres d’église. Elles voulaient porter toutes ces bikinis ou je ne sais comment on appelle ces histoires. Elles veulent faire cela, elles veulent toujours être membres d’église ; elles veulent crier, hurler, danser, adorer, c’est une adoration.

[68] Eh bien, si j’avais du temps, je vous l’aurais prouvé. C’est une adoration du diable, danser comme cela et faire ces choses. Je peux vous le prouver, chez les païens. Elles voulaient adorer, garder leur témoignage et rester toujours dans l’église. Alors, Dieu leur a donné un cinglé, deux ou trois parmi eux ; l’un, nommé Elvis Presley ; l’autre, Pat Boone, et Ernie Ford ; ils peuvent chanter des cantiques et tout le reste, et prétendre toujours être chrétiens. C’est un écrou. Cela n’est pas fileté à la Parole. Exact. Eh bien, j’avais dit que je terminerais dans une demi-heure et c’est passé. Mais, écoutez.

[69] Le monde a besoin d’un écrou. Le diable veille à ce qu’ils en aient. Ils sont déjà filetés à cela. Mais, pendant que le monde est en train d’être fileté à cet écrou, il y a un peuple appelé Epouse. Elle est aussi filetée. Tout aussi certainement que je me tiens ici, Dieu leur enverra un écrou qui fera sortir l’Epouse de ce chaos pour la faire entrer dans la Présence de Dieu. Elle sera un écrou fileté à la Parole.

[70] Il y a quelques jours un critiqueur m’a dit, là à Tucson, il a dit : « Vous savez, certains font de vous un cinglé, et d’autres font de vous un dieu. » J’ai dit : « Eh bien, ceux-ci ont plutôt raison. » Je savais qu’il cherchait à me critiquer. Voyez ?

[71] Il a dit : « Les gens pensent que vous êtes un dieu. »

[72] J’ai dit : « Eh bien, juste… » Je sais que ce n’était pas ça les pensées des gens. Mais je–je savais que lui ne comprenait pas cela, parce qu’il était de l’autre côté de la peau, vous voyez. Je savais donc qu’il ne le savait pas. Alors, j’ai dit : « Ce n’est pas trop loin de la Parole de Dieu. N’est-ce pas ? » Voyez, juste lui faire–juste lui faire savoir que nous n’étions pas perdus ; nous savions où nous nous tenions. Nous savons quel genre de voile nous avons hissé et quel genre de vent le faisait flotter. Nous savons nos filières et notre écrou. Et nous savons quelle est notre position. J’ai dit : « Ce n’est pas contraire à la Parole de Dieu, pas tellement. N’est-ce pas ? » J’ai dit : « Rappelez-vous, quand Dieu a envoyé Moïse aux enfants d’Israël, Dieu avait fait de Moïse un dieu, c’est vrai ; et Il avait aussi fait d’Aaron, son frère, un prophète. C’est vrai. ‘Tous les prophètes, a dit Jésus, étaient des dieux.’ Ils étaient des dieux, des hommes. » C’est vrai. Dieu le voulait comme ça.

[73] Ecoutez, la Parole que nous prêchons et la Parole que j’ai apportée ce matin : « Dieu caché derrière les peaux, les peaux de blaireaux, Dieu caché derrière la peau humaine. » Voyez ? C’est ce qu’Il a fait. Quand Dieu a été manifesté dans le monde, Il était caché derrière un voile, derrière la peau d’un Homme appelé Jésus. Il était voilé et caché derrière la peau d’un homme appelé Moïse, et ils étaient des dieux, pas de Dieux ; mais ils étaient Dieu, l’unique Dieu, Il ne faisait que changer de masque, faisant chaque fois la même chose, apportant cette Parole. Voyez, c’est comme ça que Dieu l’a fait. Il sait que l’homme doit voir quelque chose ; cela est dans chacun de nous qui est né dans ce monde.

[74] C’est comme je vous le disais ce matin, personne n’osait suivre Moïse là dedans. Dieu n’a jamais traité avec deux personnes. Il traite toujours avec une seule personne. Personne n’osait imiter Moïse. C’était la mort, la mort naturelle que d’oser l’imiter, entrer dans cette Colonne de Feu avec lui. Donc, les gens ne sont pas tous constitués… Vous n’avez pas cette disposition de par votre naissance, d’entrer dans cette sphère surnaturelle. Mais Dieu a placé certaines personnes sur la terre pour Le représenter, comme Son ambassadeur. Et cet ambassadeur est ordonné de Dieu pour entrer dans cette glorieuse sphère inconnue, faire le discernement, révéler des choses que l’esprit naturel ne peut pas concevoir. Cela révèle le mystère de Dieu, prédit des choses qui sont, des choses qui ont été et des choses qui seront. Qu’est-ce ? Dieu, Dieu derrière les peaux, la peau humaine. Tout à fait vrai.

[75] Sam Connelly habite à Tucson. Il est venu ici une fois, il y a de cela plusieurs années, avec monsieur Kidd, et il a été guéri ; il avait un ulcère qui avait fait plusieurs années. Quand je suis allé l’automne dernier, Sam avait un–un calcul qu’un spécialiste de là, à–à Tucson, avait examiné. C’était gros comme une bille. Frère Sam Connelly… Beaucoup parmi vous ici le connaissent ; il vient de l’Ohio. Et il est allé consulter un médecin, et ce dernier lui a dit : « Sam, apprête-toi pour la semaine prochaine ; je vais enlever ce calcul-là », dans quelques jours donc. Il a dit : « Pourrai-je faire passer ce calcul, docteur ? » Il a dit : « C’est impossible. Ce calcul est trop gros. »

[76] Alors, il l’a pris à bord d’un véhicule et l’a ramené chez lui. Et il a téléphoné, il a dit : « Frère Branham, j’aimerais que vous veniez prier pour moi. » Pourquoi m’a-t-il appelé pour pareille chose ? Et je me suis mis à prier pour lui.

[77] J’ai dit : « Sam, c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR, le calcul passera de lui-même. »

[78] Et le lendemain matin, il a emporté le calcul au médecin. Et il a dit… Le médecin a dit : « Monsieur Connelly, je ne comprends pas comment c’est arrivé. »

[79] Et il a dit : « Je suis un croyant en Dieu, et Dieu m’a débarrassé de ce calcul, Il l’a ôté de moi. » C’est à peine si cet homme, le médecin, pouvait croire cela. Pas plus qu’il ne pouvait croire que cette grosse tumeur avait quitté le flanc de ma femme, vous savez cela. Voyez ? Alors, il a dit…

[80] Environ six mois plus tard, c’était vers trois… il y a environ deux semaines, ou plutôt trois semaines, Sam Connally a piqué une grave crise cardiaque. Et je n’en connais pas le terme, un infarctus du myocarde, ou une espèce d’arrêt cardiaque, ou je ne sais pas quoi. C’est très dangereux… Cela ne va pas… on ne peut pas guérir de cela, dit-on. Une crise cardiaque, et le coeur s’était arrêté. Et ces membres avaient gonflé au point que les chevilles étaient plus larges que la jambe, ici au niveau des hanches. Alors, on l’a amené chez le médecin. Le médecin a dit : « Ramenez-le calmement chez lui, ou plutôt à l’hôpital. » Sam a dit : « Je n’aimerais pas aller à l’hôpital. » Il a dit : « Ramenez-le chez lui, mettez-le au lit ; et ne bougez pas sa tête, ni la main, ni le pied pendant six mois. » Il a dit : « Vous pourrez mourir à tout instant. »

[81] Et frère Norman a téléphoné. Et nous sommes allés là, ce soir-là, voir frère Sam. Et quand que nous avons prié pour lui, le Seigneur a parlé. Et le lendemain matin, Sam est allé au cabinet du médecin, avec les jambes de son pantalon relevées, il s’est tenu devant le médecin et a dit : « Regardez-moi, docteur. » Et le médecin lui a fait passer un cardiogramme, et il a dit : « Je ne comprends pas ça. » Il a dit : « Remettez-vous au travail. » Il a dit : « De quelle église êtes-vous membre ? » Il a dit : « Je ne suis membre d’aucune église. »

[82] Il a dit : « Vous ne pouvez pas être chrétien sans être membre de ces dénominations. Absolument pas. » Voyez, c’est tout ce que le médecin savait. Sam était un cinglé à ses yeux, lui était un cinglé aux yeux de Sam en lui posant pareille question. Qu’est-il donc arrivé ? Sam est venu et a dit : « Frère Branham, que puis-je répondre à celui qui me demande de telles choses ? »

[83] « Dites-lui que vous êtes membre de la seule et unique Eglise. On n’Y adhère pas ; ce n’est pas une dénomination ; on Y entre par la naissance. »

[84] Une petite dame, il y a environ six mois, était appuyée sur le sein de soeur Norman. Son nom m’échappe, une petite jolie dame d’environ trente ans ; son mari et elle s’étaient séparés, et elle avait attrapé la leucémie. Et elle était dans une situation tellement grave qu’elle pouvait à peine se déplacer. Et finalement son état s’est empiré au point que les médecins l’ont alitée. Et les médecins la visitaient jusqu’à ce qu’il arrivât un temps où ils lui ont dit qu’elle vivrait jusqu’au mercredi suivant ; qu’elle mourrait vers mercredi. Et madame Norman, d’une façon ou d’une autre, l’a fait sortir du lit, l’a amenée; elle a eu à la maintenir dans un fauteuil. Et comme cette petite dame était assise là, basculant en avant en arrière, grisonnante au possible, sa peau était devenue jaune suite au cancer, la leucémie. J’ai dit : « Eh bien, je peux prier pour vous, soeur. » Et quand elle essayait de parler, les larmes lui coulaient aux yeux, elle a dit : « Je… » Je–j’ai demandé : « Etes-vous chrétienne ? » Elle a dit : « Je suis méthodiste. » J’ai dit : « Je–je vous ai demandé si vous étiez chrétienne. » Et elle a dit : « Voulez-vous dire membre de l’Eglise chrétienne ? »

[85] J’ai dit : « Non, madame. Je veux dire : Etes-vous née de l’Esprit de Dieu et aimez-vous le Seigneur Jésus ? » Elle a dit : « Eh bien, je suis toujours membre d’église. »

[86] J’ai dit : « Si Dieu vous laisse vivre, me promettez-vous de revenir vers moi pour me permettre de vous montrer beaucoup plus clairement la voie du Seigneur ? » Elle a dit : « Je promets tout à Dieu, s’Il épargne ma vie. Je Le servirai. »

[87] Juste à ce moment-là, une vision est apparue, il a été dit : « AINSI DIT LE SEIGNEUR, ne vous préparez pas, débarrassez-vous de cette idée qu’après demain, ça sera votre mort. » On était un lundi, et elle était censée mourir le mercredi. « Vous n’allez pas mourir. » Le dimanche passé, une semaine après ce dimanche, j’étais assis avec elle dans une pièce. Elle a gagné quelque 30 livres [13,6 kilos]. Le médecin a dit qu’on ne pouvait retrouver aucune trace de la leucémie, nulle part. Et elle voulait se rassurer. (Je l’ai envoyée se faire baptiser au Nom de Jésus-Christ, dans un canal d’irrigation, à la manière du Seigneur.) On peut passer pour un cinglé, mais « Moi, quand j’aurai été élevé, j’attirerai tous les hommes à moi. »

[88] J’ai visité le–le jeune homme qui prenait les bandes ici, Leo Mercier ; il a une roulotte. Et je priais pour certaines personnes. J’ai prié pour une–une petite dame du nom de Lokar, je pense. Elle avait subi quatorze opérations à cause du cancer, et les médecins l’avaient abandonnée à la mort. Et on a prié pour elle, il lui a été dit qu’elle ne mourrait pas, mais qu’elle vivrait. Et il n’y a aucune trace de cela, nulle part. Et à cause de cela, 28 personnes de sa famille qui étaient là ont été sauvées et remplies du Saint-Esprit. On peut passer pour un cinglé, mais ça attire tous les hommes vers Lui, ceux qui veulent venir. Et cela est fileté à la Parole. Voyez-vous ce que je veux dire ?

[89] J’ai reçu une lettre qui est arrivée avant-hier, et elle est là dans le classeur. L’automne dernier, pendant qu’on était dans une partie de chasse… ou plutôt le printemps dernier, il y a de cela un an, un jeune garçon indien du nom d’Oscar, avec qui nous avons chassé là, sur l’autoroute, c’est là que l’Ange du Seigneur (je vous en avais parlé ici) a fait venir ce caribou, et–et ce grizzly argenté. Vous vous en souvenez tous. Alors, ce jeune garçon, quand je suis entré dans… Il est entré dans la tente, le printemps dernier. Et quand Bud m’a demandé de solliciter une bénédiction (il a enlevé ses gants, il chevauchait.), il avait porté ces gants et il était sur le point de sortir. C’était un catholique. Il n’avait rien à faire avec la chose.

[90] L’automne dernier, quand cela a été possible pour lui, pendant qu’il se tenait à mes côtés… Alors que sa mère était là derrière, se mourant d’une crise cardiaque, il a dit : « Ne voudriez-vous pas revenir prier pour elle ? » Je suis allé derrière, dans une petite hutte des Indiens là. Et là, ils s’étaient tous assemblés autour de cette mère qui se mourait, elle ne parlait pas un seul mot anglais. Alors, le Saint-Esprit est descendu et a dit à cette mère, par un interprète, sa fille, ce qui était arrivé, ce qu’il y avait. Il l’a même appelée par son nom et Il lui a dit ce qu’elle était, de quelle tribu elle venait, et comment cela arriverait. Et la maman a été instantanément guérie.

[91] Et le lendemain matin, quand je suis rentré les voir, alors que je sortais à cheval pour effectuer 40 miles [64 km] à la recherche des moutons, ils étaient tous assis là, elle était tout... Elle était montée sur un cheval pour aller faire sécher la viande du caribou. Et j’ai dit : « Hier soir, pendant que je priais, j’ai dit : ‘Notre Père qui es aux cieux.’ » J’ai dit : « Louise, je–je… C’était une prière catholique. Vous avez tous commencé, et alors, évidemment, je n’ai pas continué avec vous. » Et j’ai dit : « Maintenant, je vais simplement rendre grâces à Dieu. Nous ne récitons pas des prières ; nous prions. »

[92] Elle a dit : « Nous ne sommes plus catholiques. » Elle a dit : « Nous croyons comme vous. Nous aimerions que vous nous preniez tous pour nous baptiser comme vous baptisez. Nous voulons avoir le Saint-Esprit. »

[93] Lors d’une partie de chasse là… Le jeune homme avait perdu ses chevaux des mois auparavant, on n’arrivait pas à les retrouver. Et le guide le réprimandait, disant : « Oscar, tu savais mieux faire que de laisser ces chevaux comme cela. Les ours, il y a beaucoup de grizzlis, doivent les avoir dévorés en ce temps-ci. » Et il a continué à s’accrocher à moi, et un soir il a dit–il a dit : « Puis-je vous demander quelque chose ? » J’ai dit : « Oui. » Il a dit : « Frère Branham, priez Dieu. Que Dieu me restitue mes chevaux.» J’ai dit : « Bud disait que l’ours les a dévorés. » Il a dit : « Frère Branham, demandez à Dieu. Que Dieu restitue à Oscar ses chevaux. » J’ai demandé : « Crois-tu cela, Oscar ? » Il a dit : « Je le crois. Dieu a rétabli ma mère. Dieu vous a indiqué où se trouvait l’ours, où se trouvait le gibier. Ce Dieu-là qui sait où se trouve le gibier, sait où se trouvent mes chevaux. » Voyez ?

[94] Il y a un an pendant qu’on était là avec Fred Sothmann, qui est ici ce soir, et Billy Paul, mon fils, le Saint-Esprit est descendu. J’ai dit : « Oscar, tu retrouveras tes chevaux. Ils seront sur la neige. » La lettre qu’il m’avait écrite la semaine passée se trouve là, et je l’ai reçue le vendredi, de retour ici. Elle est là même dans mon classeur maintenant : « Frère Branham, Oscar retrouve ses chevaux sur la neige. »

[95] Comment ont-ils vécu ? Personne ne le sait. Là, ce jeune homme… En cette période de l’année, en juin, il y a beaucoup de neige là, il y a toujours 20 ou 30 pieds [6 ou 9 m] de neige là. Comment ont-ils pu rester là pendant l’hiver dans ce canyon ? Oscar peut aller auprès d’eux en raquettes de neige, mais évidemment, il ne peut pas faire porter des raquettes de neige à son cheval. Mais il les a retrouvés, selon la Parole du Seigneur. Cela peut paraître cinglé. Croyez-le juste une fois. Cela dépend de vos filières.

[96] Eh bien, cela ne sera pas fileté à une dénomination ; ça sera fileté uniquement à la Parole. Mais il y a des gens dans ce monde qui croient cette Parole ! Il faudra un cinglé pour emporter cette Epouse d’ici, Elle est filetée, car l’Epouse et l’Epoux sont un. Et Dieu est Un, et la Parole est Dieu. Cela devra être fileté à la Parole, alors ça attirera l’Epouse hors de ces dénominations.

[97] Oui, il voulait me critiquer. Vous savez, ça me rappelle ce dont je parlais ce matin, Dieu caché derrière des peaux, la peau humaine.

[98] Une petite histoire, et puis je termine. Je suis désolé de vous avoir gardés ici pendant environ 45 minutes maintenant. Il y avait un foyer, un foyer chrétien, et il y avait un… (J’ai raconté ceci à ce critiqueur.) Et dans ce foyer, il y avait… Ils croyaient en Dieu. Ils avaient un petit garçon là, mais il était effrayé à mort par l’orage. L’éclair, oh ! il était vraiment effrayé à mort. Il courait se cacher sous les tables, partout, quand l’éclair jaillissait. Alors, un soir, un grand orage a éclaté à la ferme, là où ils habitaient, et les arbres étaient ballottés au vent, les éclairs jaillissaient, c’était tard dans la nuit. La maman a dit à Junior, elle a dit : « Maintenant, Junior, monte à l’étage te coucher. » Elle a dit : « Eh bien, n’aie pas peur ; montes-y. »

[99] Alors, le petit Junior, en pyjama, a escaladé les marches tout en regardant derrière, il était pratiquement en pleurs. Il s’est couché, il a essayé de dormir, il s’est couvert la tête. Il n’arrivait pas à dormir, cet éclair jaillissait vers la fenêtre ; alors il a dit : « Oh ! Maman, a-t-il dit, viens ici dormir avec moi. » Eh bien, elle a dit : « Junior, rien ne va te déranger. Cet éclair ne peut pas te faire du mal. » Il a dit : « Mais, maman, monte dormir à mes côtés. »

[100] Alors, la maman a gravi les marches et s’est étendue sur le lit, à côté de son garçonnet. Et elle a dit : « Junior, mon fiston, maman veut te dire quelque chose. » Elle a dit : « Junior, nous sommes une famille chrétienne. Nous croyons en Dieu, et nous croyons que Dieu nous protège contre les orages. Nous croyons cela. Et nous croyons que Dieu prend soin des Siens. » Et elle a ajouté : « Je veux que tu croies ça, Junior. Donc, n’en aie pas peur ; Dieu est avec nous, et Il nous protégera. »

[101] Junior a sangloté un petit instant, et il a dit : « Maman, moi aussi, je crois ça. » Il a dit : « Mais quand cet éclair s’approche tellement de cette fenêtre, je veux sentir le Dieu couvert de peau. » Je pense donc que c’est pareil pour beaucoup parmi nous les adultes : Dieu couvert de peau. [Espace vide sur la bande – N.D.E.] Dieu couvert de peau. Cela peut paraître cinglé pour le monde, mais ça attire tous les hommes vers Lui. Prions.

[102] Père céleste, alors que ces petites histoires sur des–des expériences… et parfois, ça arrive pour une raison. Et cela est, quand bien même c’est tout aussi rude, cependant nous comprenons cela dans le langage par lequel ça a été exprimé. Alors, nous Te rendons grâces ce soir, Seigneur, de ce que–de ce que Dieu peut tabernacler en nous. Nous sommes reconnaissants de ce que l’expiation a été faite, le Sang du Juste, Jésus, qui était la Plénitude de Dieu, la Plénitude de la Divinité corporellement, qui a donné Sa précieuse Vie. Elle ne Lui a pas été ôtée, mais Il l’a librement offerte, afin que nous puissions L’apprécier dans la Plénitude de Sa Présence, dans la Gloire de la Shekinah où Il habitait, que nos âmes puissent être sanctifiées par ce Sang-là, que le glorieux Saint-Esprit Lui-même puisse vivre en nous. Et nous devenons des docteurs, des prophètes et autres pour les gens, pour ceux-là, Seigneur, qui sont nécessiteux ; des dons de Dieu, Dieu Lui-même se manifestant, faisant luire ces grands dons de Dieu devant cet âge moderne.

[103] Et ce terme rude, Seigneur, être un cinglé... Et nous savons qu’en ce jour-ci, il en faut parfois, quand le monde tombe dans l’ornière comme c’est le cas pour l’église aujourd’hui : on ne fait qu’adhérer à de nouvelles églises et de nouvelles dénominations. Un homme qui s’avance avec la Parole est considéré comme un cinglé, un insensé. Comme le grand apôtre Paul, qui avait été formé pour devenir un théologien, un sacrificateur, et cependant il a dit qu’il était devenu un insensé pour la gloire de Dieu. Il a oublié son instruction, de peur que les gens ne puissent suivre ses mots très raffinés. Et il a dit qu’il n’était pas venu avec un discours séduisant, de la sagesse humaine, afin que leur foi ne repose pas sur cela. Oh ! comme l’église s’est tournée vers cela aujourd’hui, comme il l’avait prophétisé : « Il s’introduira parmi vous après mon départ, des loups cruels qui n’épargneront pas le troupeau. » Mais il a dit qu’il était allé vers eux « avec puissance et manifestations du Saint-Esprit », afin que leur foi repose en Dieu. Père, il était devenu un insensé, pour le monde, pour avoir connu Jésus.

[104] C’est donc pareil pour nous aujourd’hui, Seigneur. Il y a des gens assis ici qui sont considérés comme des toqués, parce qu’ils sont prêts à faire confiance à Dieu pour leur guérison, pour leur destinée éternelle. Ils mettent leur réputation en jeu pour L’adorer. Ils Lui rendent des actions de grâces, Le louent, se sentent libres d’adorer Dieu. Ils sont considérés comme des toqués. Mais Tu as dit que « la–la folie de Dieu (si nous sommes fous) était plus forte et plus sage que la sagesse de l’homme; car l’homme, par sa sagesse, n’a pas connu Dieu, mais il a plu à Dieu de sauver ceux qui pouvaient être sauvés par la folie de la prédication. Nous prions, ô Dieu, que le Grand Auteur de cette Parole vienne ce soir guérir les malades et sauver les perdus. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[105] Je compare Dieu, afin que vous ne soyez pas embrouillés dans ce que j’ai dit aujourd’hui; Dieu est un gros Diamant, l’Eternel. Et quand on fait sortir un diamant de pierres blues d’Afrique… J’ai été dans des mines et j’ai observé cela dans les grands… comment ils font cela et extraient le diamant, comment ils font passer de gros diamants bleus par le broyeur, et les diamants noirs sortent. Ils n’ont pas tellement de forme, une forme déterminée. C’est juste une grosse pierre. Et, à vrai dire, il n’ont pas d’éclat en ce moment-là. Ce n’est qu’un diamant, une pierre ronde, lisse, beaucoup d’entre eux. Mais ce diamant doit être taillé. Eh bien, c’est illégal d’en détenir un non taillé. Il doit être taillé et, ensuite, il vous faut avoir un reçu de là où vous l’avez acheté, parce que ça vaut des millions de dollars. Alors, je compare Dieu à ce diamant-là.

[106] Eh bien, un diamant est taillé de façon à refléter ce qu’il y a à l’intérieur, l’éclat qui est dans le diamant. Et il doit être taillé dans chaque facette, chaque petite forme, en trois points. Taillez un diamant avec trois points, et qu’une lumière frappe un objet à trois points, elle reflétera sept couleurs, voyez, ça reflète sept couleurs.

[107] Et remarquez donc : « Dieu a été blessé pour nos péchés, brisé pour nos iniquités. » Voyez ? Il a été taillé, brisé, ce gros Diamant, afin qu’Il puisse refléter les dons à l’Eglise. Et ce n’est pas la lumière, car la lumière doit être réfléchie quand le soleil se réfléchit là où ça a été taillé. Et chaque petit morceau de cet éclat n’est pas détruit ; c’est utilisé. Beaucoup d’entre eux sont utilisés pour faire des aiguilles Victrola. Et ces aiguilles lisent –– qui sont un éclat du diamant –– lisent une musique sur disque.

[108] J’espère que vous voyez ce que je veux dire. L’éclat provenant de Christ, le don provenant de Christ, placé sur la Bible, lit clairement le mystère caché de Dieu pour le croyant. Il connaît le secret du coeur. Il connaît tout le monde. Croyez-vous cela ? Le diamant ne dirait pas : « Voyez-vous ce que je suis ? » Ce qui compte, c’est là d’où il vient. Ce diamant est un diamant, parce qu’il a été tiré d’un diamant.

[109] Et c’est pareil pour les dons de l’Esprit... pour quelqu’un ; c’est une partie de ce Diamant-là. ça a été envoyé, ça été retiré, et ça s’est transformé en un don pour interpréter, prêcher, enseigner. Il y a cinq dons spirituels : Les apôtres, les prophètes, les docteurs, les pasteurs, les évangélistes. Ils sont tous pour l’édification du Corps de Christ. Et tout aussi certainement qu’il y a des docteurs et des pasteurs, il doit y avoir des prophètes. Nous le savons.

[110] Et nous croyons que Dieu doit être manifesté dans ce dernier jour parmi Son peuple, à la Semence élue, selon la Bible, sous la forme du prophète. C’est tout à fait conforme à la Parole. Non pas que cet homme-là est Dieu, mais le don est Dieu. Voyez ? Et c’est ça l’aiguille. Eh bien, une épingle ne jouerait pas ce disque comme il faut. Mais une simple aguille à coudre ne jouera pas cela comme il faut ; mais un diamant, c’est ce qu’il y a de meilleur. Cela fait sortir des sons clairs, l’aiguille pointue d’un diamant.

[111] Puisse Dieu ce soir… le disque de votre vie, tout ce qui cloche en vous, tout ce que vous désirez de la part de Dieu, puisse le Grand Maître qui tient l’aiguille en main, puisse-t-Il placer cela sur votre vie et nous révéler ce pour quoi vous êtes ici, ce dont vous avez besoin ; alors, nous reconnaîtrons qu’Il est ici.

[112] Père céleste, veux-Tu accorder cela avant que je commence cette ligne de prière ? Je n’en avais pas l’intention, mais veux-Tu l’accorder afin que les gens puissent le savoir ? Peut-être qu’il y a ici des étrangers pour qui prier. Je ne les connais pas, mais Toi, Tu les connais. Et Paul a dit : « Si vous parlez en langues, et qu’il n’y a pas d’interprétation ou que ça n’édifie pas, les gens diront que vous êtes fous ; mais s’il y en a un qui prophétise et qui révèle ce qui est dans le coeur, alors ils diront : « Vraiment, Dieu est avec vous. » Qu’il en soit encore ainsi, ô Dieu, en cette dernière heure. Tu l’as promis, qu’il en soit ainsi. Au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[113] Maintenant, je me demande combien de malades il y a ici ce soir, qui sont ici. Ou, Billy a-t-il distribué… de prière ? Y a-t-il des cartes de prière qui ont été distribuées ? [Les frères disent : « Oui. » – N.D.E] Il y en a. Eh bien, je pense que chaque malade a une carte de prière, mais je ne sais pas ce que vous avez écrit là-dessus. Je pense qu’il vous a tout simplement donné une carte ; vous y écrivez tout ce que vous voulez. Est-ce cela ? Vous avez juste reçu une carte. Ecrivez-y tout ce que vous voulez.

[114] Je ne vous connais pas. Combien ici savent que je ne les connais pas, et pourtant vous êtes malades, et vous aimeriez dire ceci : « Ce que je vous ai entendu dire aujourd’hui : « ‘Dieu derrière des peaux, Dieu derrière la peau humaine, Se voilant…’ » ? Mais si vous avez des yeux spirituels, vous pouvez les ouvrir et Le voir, voir qui Il est. Et croyez cela. Jésus a dit : « Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais ; Il en fera de plus grandes, car Je m’en vais au Père. » Maintenant, si vous croyez de tout votre coeur !

[115] Combien ici sont malades et savent que je ne les connais pas, que je ne sais pas ce qui cloche en vous ? Levez simplement la main et dites : « Je suis malade, je suis nécessiteux. » Combien ont des désirs dans leurs coeurs, non pas qu’ils soient malades, mais ont des désirs ? Vous savez quoi ?...?... Très bien. Il n’y a vraiment pas… il n’y a personne qui n’aie pas levé la main, à ce que je voie. Maintenant, je ne sais pas…

[116] Je connais cet homme assis ici. Je suis sûr que c’est frère James, et je pense que celle-là c’est soeur James. Frère Ben, je le connais. Parfois, je ne connais que de visage le frère qui prend des photos… Mais le… Que quelqu’un ici derrière, n’importe où, juste… Je–je–je demande ceci sur cette base et pour clôturer ce message.

[117] Savez-vous que Dieu a promis que ceci s’accomplirait dans les derniers jours ? Il en a fait la promesse. Voyez ? Eh bien, moi, je ne peux pas faire que cela s’accomplisse, voyez. Je–je ne peux pas le faire. C’est Lui qui doit le faire. C’est Lui qui fait cela, pas moi. Mais je crois en Lui, sinon je ne me tiendrais pas ici à vous dire quelque chose que je ne croyais pas. Maintenant, priez, et dites : « Seigneur Jésus, la Bible m’enseigne que Tu es le Souverain Sacrificateur, maintenant même, qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. » Peu m’importe où vous êtes, dites simplement : « Je crois en Toi. Et par la foi, je crois ce que cet homme a dit aujourd’hui. »

[118] C’est ce que l’Ange m’a dit : « Amène les gens à te croire. » Et si je proclame la Parole de Dieu, il ne s’agit pas de « me croire, moi », il s’agit de « croire la Parole. » Si ce n’est pas la Parole, alors ne croyez pas cela. Mais si vous croyez que c’est la Parole, alors quoi que ce soit, priez, croyez et voyez s’Il peut toujours révéler ce qui est dans votre coeur.

[119] Et tout le monde sait que la Bible dit que « la Parole est plus tranchante qu’une épée à double tranchant et qu’Elle juge les pensées et les intentions du coeur. » C’est ainsi qu’Abraham a reconnu que c’était Dieu, quand Il a pu révéler ce que Sara disait derrière, dans la tente, ce qu’elle pensait, quand Il a dit : « Je te visiterai. » Et Sara a pensé dans son coeur : « C’est impossible. »

[120] Eh bien, j’ai dit qu’Il est ici pour vous guérir. Qu’en pensez-vous ? Si seulement vous croyez ! Maintenant, je ne peux pas, je n’ai aucun moyen, le Père céleste le sait. Voyez ? Il me faut simplement voir cela. Et ce que je vois, je le dis, et ce que je–je ne vois pas, évidement je ne peux pas le dire. Mais Il est tout autant Dieu ! Cela augmenterait-il votre foi s’Il le faisait ? Prêcher comme ça, ça me met un tout petit peu hors de moi, mais Il est ici. J’en suis conscient.

[121] Je vois cet homme, alors qu’il a la tête inclinée juste ici derrière; sa femme est assise à côté de lui en train de prier aussi. Ici même. Vous avez quelque chose à coeur. Votre femme est en train de prier. Vous avez un fardeau à coeur. C’est pour votre belle-mère. C’est vrai. Croyez-vous que Dieu peut me dire ce qui cloche chez votre belle-mère ? Je ne vous connais pas. Nous sommes inconnus l’un à l’autre. Est-ce donc vrai ? Croyez-vous que Dieu peut me dire ce qui cloche chez elle ? Elle n’est pas ici. Je vois une longue distance. Elle est à–à l’est par rapport à ici. Elle est dans l’Ohio. C’est vrai. Elle souffre d’une maladie de sang. Dites à votre femme de prendre ce mouchoir-là sur lequel elle est en train de pleurer, de placer cela sur elle. Ne doutez pas. Elle va se rétablir. Croyez-vous cela ?

[122] Voici une petite dame assise juste ici devant moi. Elle pleure. Il y a quelque chose qui cloche chez cet enfant, je ne sais pas… Non, il n’y a rien qui cloche. Elle a juste un désir. Elle désire recevoir le baptême du Saint-Esprit. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Crois, enfant, tu vas recevoir Cela. C’est vrai. Ne doutez pas.

[123] Voici une dame assise ici au bout de la rangée. Elle prie. Je lui suis inconnu, mais elle est couverte de l’ombre. Vous avez subi des opérations. Si nous sommes inconnus l’un à l’autre, je suppose, je ne vous connais pas. Vous ne me connaissez pas, peut-être que vous avez seulement entendu parler de moi. Vous n’êtes pas d’ici. Vous êtes une étrangère parmi nous. Vous venez de Wisconsin, de la ville de Milwaukee. Votre maladie, c’est le cancer ; ça se trouve sur le sein. Opération après opération, pourtant sans succès. Que la foi qui avait touché le bord de Son vêtement... Croyez cela maintenant même. Enfoncez cela dans votre coeur ; cela s’accomplira. Ayez foi.

[124] Il y a un homme assis ici au coin. Il prie pour sa mère. Il m’est inconnu. Je ne le connais pas. Mais il prie pour sa mère. Et sa mère souffre de la même maladie que cette femme-ci, le cancer. Ou plutôt, elle en a peur, c’est ça. Il y a un homme pour qui vous priez, et cet homme a un mal de dos. Il est aussi, je le vois, ivrogne. C’est un alcoolique, votre frère. Vous n’êtes pas d’ici. Vous venez d’Illinois. Croyez-vous que Dieu peut me dire votre nom ? Farmer. Est-ce vrai ? Levez la main. Croyez !

[125] Il y a quelqu’un à genoux à côté de l’autre en prière, quelqu’un couché sur une civière. Très bien. Croyez-vous que ce que vous avez entendu est la vérité, madame ? Vous croyez. Si je pouvais vous guérir, je viendrais le faire. Mais vous êtes déjà guérie par Christ. Voyez ? Voyez ? Il vous faut simplement croire cela. Cette dame là, en train de prier, elle priait pour que vous soyez touchée. Je ne vous connais pas, mais Dieu vous connaît. Vous venez aussi de l’extérieur de la ville. C’est vrai. Vous venez d’Illinois, c’est exact, d’une ville appelée East Moline, dans l’Illinois. [La soeur dit : « C’est ma ville natale. » – N.D.E.] Vous souffrez du cancer. Vous êtes la femme d’un prédicateur. Croyez-vous ? [Oui] Vous allez mourir si vous restez couchée là. Pourquoi ne L’acceptez-vous pas ce soir et ne dites-vous pas : « Je le peux, dans mon coeur, plaçant ma foi au-dessus de tout ce qu’il y a ici, je crois que je suis guérie. Je suis dans la Présence de Dieu. » Levez-vous, croyez, rentrez chez vous et soyez guérie. La voilà. Croyez-vous de tout votre coeur ? [L’assemblée se réjouit–N.D.E] Louons Dieu.

[126] Père céleste, nous Te rendons grâces pour toute Ta bonté et toute Ta miséricorde. Nous Te rendons grâces, car Tu es toujours ici, en plein milieu de toute cette détresse. Dans ce monde perverti, cependant Tu es ici. Que Ton Esprit, Seigneur, soit toujours avec nous. Nous voyons que Tu es ici, Dieu couvert de peau, dans les coeurs humains, donnant la foi, la révélation et la vision. Tu es Dieu dans Ton Eglise, Dieu dans Ton peuple. Nous Te rendons grâces pour cela, Seigneur. Et que tout le monde croie ce soir d’un commun accord, et qu’ils soient guéris. Par le Nom de Jésus-Christ, je prie. Amen.

[127] Combien ont des cartes de prière là de ce côté-là ? Que ceux qui sont de ce côté-là reculent, qu’ils passent directement au milieu de cette allée. Ceux qui sont dans cette allée-là, qu’ils passent de ce côté-ci. Occupez simplement votre place. Passez par ici. Laissez ceux-ci, aussitôt qu’on a fini avec eux, que cette ligne-ci prenne l’autre côté.

[128] Anciens, venez ici. Frère Roy, que le Seigneur te bénisse. Je ne savais pas que tu étais assis là. J’aimerais que les diacres de l’église viennent ici tout de suite, s’ils peuvent venir de là où ils sont. Venez ici pour nous aider un peu. J’aimerais que tout celui pour qui on va prier lève la main. Répétez ceci après moi : « Seigneur, [Seigneur,] je crois [je crois]… Viens au secours de mon incrédulité [Viens au secours de mon incrédulité.]. Je crois [je crois] que dans Ta Présence [que dans Ta Présence] comme je suis Ta Parole [comme je suis Ta Parole] Et ma... on m’impose les mains ce soir [on m’impose les mains ce soir], je vais accepter ma guérison [je vais accepter ma guérison] au Nom de Jésus [au Nom de Jésus]. Amen. [Amen.] Que Dieu vous bénisse.

[129] Maintenant, suivez. « La prière de la foi sauvera les malades. Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris. » Il a dit à Noé qu’il pleuvrait. Jamais cela… Jamais Il… Eh bien, Il n’a jamais dit : « Aussitôt que–aussitôt qu’on aura prié pour vous, vous serez guéri. » Il a dit : « Les malades seront guéris. »

[130] Il avait dit à Noé qu’il pleuvrait ; il n’a point plu pendant cent vingt ans, cependant il a plu. Il avait dit à Abraham qu’il aurait un enfant de Sara ; ce n’est point arrivé pendant vingt-cinq ans, mais il l’a eu. Il avait dit à Esaïe qu’une vierge concevrait ; cela n’était point arrivé pendant huit cents ans, mais elle a conçu. Est-ce vrai ? Il l’a promis. Peu importe combien de temps ça prend, Il le fera de toute façon. Croyez-le.

[131] Avancez maintenant. Que frère Capps conduise les chants. Allez-vous faire avancer les cartes ? Maintenant, que tout le monde soit donc en prière.

[132] Notre Père céleste, nous allons obéir à Tes commandements en imposant les mains à ces malades. Je ne sais rien d’autre que Tu puisses faire, Seigneur, car Tu as dit dans Ta Parole que Tu as acquis leur guérison. Tu as prouvé que Tu es ici avec nous ce soir, la Parole qui peut discerner les pensées qui sont dans le coeur. Tu as prouvé que Tu es parmi nous, et je Te prie, Père, que Ta Parole, qui ne peut faillir, soit rendue très réelle à chaque coeur, car Tu as dit : « Si vous pouvez croire cela, et que vous ne doutez pas, mais que vous croyez cela, dites à cette montagne : ‘Ôte-toi de là’, et ne doutez pas, mais croyez que cela s’accomplira !’ » Il n’a pas dit quand.

[133] Tu as dit aux gens, à la Pentecôte, de monter là et d’attendre. Tu n’as point indiqué les heures, les jours ; Tu as dit : « Jusqu’à ce que. » Maintenant, ils viennent accepter leur guérison. Qu’ils ne pensent qu’à leur guérison jusqu’à ce que la délivrance ait lieu. Nous T’obéissons en leur imposant les mains en tant que croyants. Au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[134] Très bien. Passez directement par ici maintenant. [Frère Branham et les frères imposent les mains aux gens et prient pour chaque personne dans la ligne de prière. ] [Espace vide sur la bande – N.D.E.] Vous êtes guéri. Que Dieu vous bénisse. C’est bien. [Espace vide sur la bande – N.D.E.] Tout est possible, crois seulement ; Crois seulement, crois seulement, Tout… (Seigneur Jésus, je prie pour ces mouchoirs, maintenant, au Nom de Jésus-Christ. Amen.) Je me demande si nous pouvons changer de paroles maintenant. Maintenant, je crois, c’est maintenant que je crois, Tout est possible, maintenant, je crois ; Maintenant, je crois, maintenant, je crois, Tout est possible, maintenant, je crois.

[135] Croyez-vous que votre demande et votre désir seront accordés ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Cela s’accomplira.

[136] J’ai vu passer dans la ligne, il y a quelques instants, certains de mes amis italiens de Chicago. Combien connaissent soeur Bottazzi de Chicago ? Eh bien, vous savez, elle souffrait d’une dépression nerveuse tout récemment, un état très, très critique. Mais un matin, à Chicago, au petit-déjeuner des Hommes d’Affaires Chrétiens, j’ai parlé à la soeur sous l’inspiration du–du Saint-Esprit. Elle est revenue d’un côté et elle était... elle ne pouvait même pas se contenir. Et j’ai dit : « Soeur, vous n’allez pas guérir de cela tout de suite, mais vous allez vous rétablir. » J’ai dit : « ça prendra entre 18 mois ou deux ans, juste dans cet intervalle, vous vous rétablirez. »

[137] L’autre jour, pendant que je lui parlais… Je l’ai entendue témoigner, elle était très heureuse, plus heureuse qu’elle ne l’a jamais été de toute sa vie. Elle était à bord d’une voiture. Elle n’avait pas de paix, la Présence du Seigneur semblait s’être retirée d’elle (évidemment, c’était une maladie des nerfs, vous savez) et, tout d’un coup, ça s’est transformé en un grand flot de joie et la puissance du Saint-Esprit était sur elle. Elle a pleuré ; elle a crié, elle–elle avait… elle a tout simplement passé de bons moments, environ trois ou quatre semaines, ou un mois. Je l’ai entendu témoigner le dimanche avant le dimanche passé, et elle disait : « Frère Branham, quand je suis rentrée, j’avais pris note et j’ai pris cette bande-là, et ça faisait exactement dix-huit mois, jour pour jour. » Amen. L’aimez-vous ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] N’est-Il pas merveilleux ? [Amen.]

[138] Maintenant, le même Saint-Esprit qui peut prédire avec exactitude, sans manquer une seule fois, pendant toutes ces années, et par Sa Parole, Il a essayé de vous dévoiler aujourd’hui que Dieu n’est pas un objet lointain ou quelque chose d’historique. Il est vivant, au temps présent, Sa Parole est rendue manifeste. Il Se cache dans le voile humain, dans Son Eglise, Il se révèle par votre foi et par ma foi mises ensemble, quand nous nous unissons, nous formons une unité de Dieu. Je ne peux rien faire sans vous ; vous ne pouvez rien faire sans moi, nous ne pouvons non plus rien faire sans Dieu. Donc, tous ensemble, on forme une unité, une connexion… Dieu m’a envoyé dans un but. Croyez cela, et la chose arrivera. C’est ça, exact (Voyez ?), parfaitement confirmé. Peu m’importe ce qui cloche chez vous, ce que quelqu’un a dit, si, du fond de votre coeur, vous croyez que vous allez être guéri, il n’y a rien qui puisse donc arrêter cela. Il l’a dit. Et Il a dit : « Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera point. » Croyez-vous cela ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.]

[139] Combien prieront pour moi, dans d’autres réunions, quand je serai parti ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] C’est moi qui ai besoin de la prière. Voyez ? Tout le monde m’a rejeté, voyez, sauf vous. Et pourtant, il y a la Semence là.

[140] J’ai envoyé une lettre en Afrique du Sud. Ils ne veulent pas me laisser y aller, à moins que je signe un document, comme quoi je baptiserai tout le monde trois fois dans ce sens-ci, une fois pour le Père, une fois pour le Fils et pour le Saint-Esprit, face en avant ; et, dans l’autre sens, je baptiserai face en arrière, une fois pour le Père… et enseigner que c’est ça la Doctrine. Je leur ai écrit une lettre, j’ai dit : « Le Saint-Esprit a essayé pendant ces quelques dernières années de m’envoyer en Afrique une fois de plus, Il veut utiliser mon ministère là où trente mille personnes avaient accepté Christ un après-midi. » J’ai dit : « Ne l’oubliez pas, le sang de ces âmes est sur vous, pas sur moi. J’ai offert de venir, mais vous ne voulez pas me laisser le faire. » Je me demande ce qui arrivera en ce jour-là comme Jésus, le Fils de Dieu, est rejeté de l’église, la Parole rejetée. Mais malgré–malgré tout cela, Il se fait toujours connaître à Son peuple. N’êtes-vous pas reconnaissants pour cela ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.]

[141] Et ce soir, je passais par là, j’ai placé mes mains sur cela, sur des dames avancées en âge, des jeunes, des vieux, des jeunes gens, des personnes avancées en âge, tout aussi trempé que je le suis. Je me suis dit : « Ils sont assis là, assis là à écouter la Parole que le reste du monde considère comme de la folie. Voyez ? Ils sont–ils sont des vis, voyez. Dieu est ici pour fileter cela, vous faire sortir de votre maladie. C’est une promesse de la Parole. Souvenez-vous-en bien, cela commencera à se resserrer : « Et Moi, quand J’aurai été élevé, Je les attirerai. » Il fera sortir cela de vous ; Il le fera assurément ; croyez simplement en Lui. Ayez foi en Lui. Ne doutez pas de Lui. Croyez en Lui.

[142] Priez pour moi. Quand vous n’aurez personne d’autre pour qui prier, souvenez-vous bien de moi. Et alors… Jusqu’à ce que nous nous rencontrerons, Jusqu’à ce que nous nous rencontrerons Jusqu’à ce que nous nous rencontrerons (Oh ! Merci d’être venus de si loin. Que Dieu vous protège sur votre chemin de retour à la maison.) Jusqu’à ce que nous... (Saluez tous les chrétiens ; saluez-les de la part de ce groupe ici. Que la paix de Dieu soit avec vous ! Shalom !) Dieu soit avec vous Jusqu’à ce que nous nous rencontrerons. [Frère Branham se met à fredonner le cantique Dieu soit avec vous. – N.D.E.] Jusqu’à ce que nous nous rencontrerons Jusqu’à ce que nous nous rencontrerons Aux pieds de Jésus ; Jusqu’à ce que nous nous rencontrerons, Jusqu’à ce que nous nous rencontrerons, Dieu soit avec vous Jusqu’à ce que nous nous rencontrerons.

[143] Je suis très content. Vous voyez, il y a des... beaucoup de choses que je ne connais pas, mais il y a des choses que je connais avec certitude. Je suis très reconnaissant pour vous. Je suis très content d’être associé à vous. Je suis très content d’être l’un de vous. Que Dieu soit avec vous. Il le sera ; Il ne vous quittera jamais ; Il ne vous abandonnera jamais ; Il ne vous délaissera pas. Vous êtes passé de l’autre côté du voile maintenant. Voyez ?

[144] Je suis très content ce soir de voir frère Palmer, l’un de nos pasteurs associés ici, il vient de la Georgie. Frère Junior Jackson est quelque part dans la salle, là derrière au coin, nous sommes contents de l’avoir. Frère Don Ruddell est assis ici. Oh ! beaucoup ! Je ne sais pas, si je n’ai pas vu quelqu’un… Frère Ben Bryant ici, et beaucoup d’autres ici, un brave frère, Wilbur Collins. Nous sommes très contents de vous avoir tous ici. Je me demande si nous pouvons simplement nous tenir debout juste un instant maintenant. Inclinons maintenant la tête. Jusqu’à ce que nous nous rencontrerons, Jusqu’à ce que nous nous rencontrerons, Jusqu’à ce que nous nous rencontrerons aux pieds de Jésus ; Jusqu’à ce que nous nous rencontrerons, Jusqu’à ce que nous nous rencontrerons, Dieu soit avec vous Jusqu’à ce que nous nous rencontrerons aux pieds de Jésus.

[145] Sentez-vous cette communion intime avec l’Esprit ? Fredonnons cela. [Frère Branham et l’assemblée se mettent à fredonner Dieu soit avec vous. – N.D.E.] J’ai vu frère McKinney, de l’Ohio, parmi nous. Frère John Martin et son frère. Je suis content de vous avoir tous. Il se peut que je ne vous vois même pas, frères. Lui vous connaît. Jusqu’à ce que nous nous rencontrerons ; (Puissent mon coeur et le vôtre et Dieu être un jusqu’à ce que nous nous rencontrerons.) [Frère Branham et l’assemblée continuent à fredonner Dieu soit avec vous. – N.D.E.] J’aimerais demander à quelqu’un de nous congédier. [Frère Branham parle avec des frères. – N.D.E.] Pendant que nous inclinons la tête maintenant dans la prière.

[146] Chercher à faire savoir à chaque prédicateur que nous sommes heureux de l’avoir ici, à tous les laïcs, à vous qui venez de Tennessee, de l’Ohio, de tous les coins du pays. Des femmes que j’ai rencontrées là aujourd’hui, qui viennent de là loin, de Boston. Nos frères de couleur étaient ici ce matin, venant aussi de là. Beaucoup qui sont venus de différents coins du pays, je vous remercie, mon précieux et loyal ami. Que Dieu soit avec vous. Je vous appelle mon ami. Vous rappelez-vous ce que Jésus a dit à ce sujet ? « Il est plus proche qu’un frère », oui, un ami. Pendant que nous inclinons la tête maintenant… Jusqu’à ce que nous nous rencontrions dans les prochains jours, que Dieu soit avec vous.

[147] Je vais demander à notre brave et loyal frère, frère Richard Blair, de bien vouloir nous congédier par un mot de prière. Frère Blair.



CODE: 64-0614M
TITRE: Dieu Dévoilé
TRAD: Shekinah
PARAS: 384

[1] [Crois seulement–N.D.E.] Restons debout juste un instant alors que nous inclinons la tête pour prier.

[2] Notre Bienveillant Seigneur, nous sommes vraiment reconnaissants aujourd’hui du privilège que nous avons de nous rassembler sur la terre avant la Venue du Seigneur. Puissions-nous examiner nos coeurs aujourd’hui, par Ta Parole, et voir si nous sommes dans la foi, pour que nous puissions être prêts, pour que, à l’heure de Son apparition, nous soyons, comme l’Ecriture l’a annoncé, «tous ensemble enlevés, avec ceux qui se sont endormis, à la rencontre du Seigneur dans les airs,» et que nous soyons toujours avec Lui.

[3] Nous Te remercions du véritable Esprit chrétien qui est encore dans le monde parmi les gens, de ce qu’ils croient encore en Toi et en Ta Parole. Aussi, nous demandons que Tes bénédictions soient sur nous aujourd’hui, que Tu répandes sur chacun de nous ce dont nous avons besoin, que nous puissions être arrosés par la Parole, que nous puissions grandir et devenir des instruments utiles dans Tes mains pour ce dernier jour. Car nous le demandons au Nom du Seigneur Jésus-Christ, notre Grand Berger, dont nous attendons l’apparition. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[4] Je tiens à dire que je considère comme un grand privilège ce matin d’être ici de nouveau. Je suis désolé que nous n’ayons pas suffisamment de places assises. Et nous tâcherons, ce soir, eh bien, de prier pour les malades; aujourd’hui, ce matin, ce serait un peu difficile.

[5] Et–et mon intention était d’enregistrer le message d’aujourd’hui. Je... Il m’a semblé que le Seigneur traitait avec moi sur le sujet, oh! il y a un ou deux mois, et c’est un long message. Je n’ai pas le temps qu’il faut quand je suis ailleurs dans les réunions, parce que nous allouons trente à quarante minutes au service. Et puis, nous... Comme les gens doivent aller travailler et tout, je me suis rendu compte qu’il est préférable que je m’en tienne à des messages courts. Et ailleurs, on n’avait pas le temps d’en faire l’enregistrement, donc je me suis dit que j’attendrais simplement d’être ici au tabernacle et que j’en ferais alors l’enregistrement ici. Il est un peu long, et je sais que vous êtes debout, aussi vais-je–je me dépêcher, faire aussi vite que possible. Et, eh bien, ça ne me dérangera pas si vous changez de place les uns avec les autres, ou quoi encore, ce–ce sera tout à fait en ordre, parce que ceci est une journée spéciale, consacrée à faire ces enregistrements.

[6] Et alors, nous avons des comptes rendus formidables suite à ce que le Seigneur a fait sur le champ de travail, mais probablement que nous en parlerons plus ce soir quand nous pourrons y consacrer plus de temps, que nous aurons plus de temps à y consacrer.

[7] Et maintenant, nous plaçons notre confiance dans le Seigneur qu’Il bénira chacun de vous. Je sais que vos coeurs sont remplis de joie, alors que vous attendez la Venue du Seigneur. Et le mien aussi, il déborde de joie, de voir la façon dont les choses se passent. Les conflits nationaux, l’état dans lequel l’église se trouve, et de voir les signes de Sa Venue, à la fois physiques et spirituels, sachant que le moment de Son apparition est très proche, ça remplit vraiment nos coeurs de joie, de savoir que nous serons changés un de ces jours. Nous serons changés, nous ne serons plus les créatures que nous sommes.

[8] Eh bien, je pense, si j’ai bien compris, que certains endroits nous sont reliés par téléphone, que ce message est transmis par téléphone à Phoenix et à–et à différentes régions. Et alors, maintenant, nous espérons que, si c’est le cas... je ne sais pas; on me l’a annoncé juste avant que je vienne. Et–et, que vraiment tous les gens là-bas jouissent d’une bonne santé et–et que la gloire du Seigneur est sur eux.

[9] Et maintenant–maintenant, nous allons ouvrir la Parole du Seigneur. Et la raison pour laquelle nous sommes tous ici, c’est pour nous réjouir et pour prendre garde à ce que nous... Nous–nous ne sommes pas du tout venus, et nous... De ceux qui sont présents, personne n’irait croire qu’on puisse rester assis là où il fait chaud comme ceci, juste pour le fait d’être ici. Nous sommes ici dans un seul but, c’est d’avoir une marche plus intime avec Dieu. Tout ce que nous pouvons faire, c’est croire que le Seigneur Jésus est avec nous. Et nous sommes ici pour–pour marcher plus près de Lui.

[10] Or, je supporte assez mal cette chaleur. Je me suis en quelque sorte habitué à la chaleur sèche que nous avons là-bas à Tucson, qui... l’humidité qu’il y a ici maintenant; la chaleur que nous avons là-bas, c’est beaucoup plus chaud que ceci, mais c’est sec. On a parfois un vingtième d’un pour cent d’humidité, peut-être, quelque chose comme ça; c’est pratiquement comme de vivre sous une tente à oxygène. Mais ici, il y a de–de–de l’humidité dedans, et avec ça, on se sent «complètement vidé», comme on le disait dans le temps. Alors, c’est dur à supporter, alors, je le sais, et vous les mères qui avez les petits bébés, et ceux d’entre vous qui sont debout, les vieux et les jeunes, et compressés comme vous l’êtes. Et alors, nous–nous espérons que Dieu vous récompensera en abondance pour votre sacrifice.

[11] D’après ce que j’ai compris, frère Roy Borders est ici quelque part. Je l’ai entendu être annoncé au micro, mais je suppose peut-être qu’il n’a pas réussi à entrer. Bien. C’est l’organisateur des réunions.

[12] Alors, maintenant, nous voulons aussi annoncer que quelqu’un qui a été des nôtres dans le passé est allé rencontrer le Seigneur ce matin, un homme, frère Jackson, de Sturgis, dans le Michigan. Personne ne connaît les circonstances de son départ, ou ce qu’il en est. Il allait très bien, et tout simplement, il... Je pense qu’on l’a trouvé mort, ou quelque chose comme ça. Je–je n’ai pas eu tous les détails. Et nous sommes très reconnaissants à Dieu de ce que frère Jackson était un chrétien. Ça fait plusieurs années que je ne l’ai pas vu, mais il s’est assis parmi nous, et il est l’un des nôtres. Que Dieu accorde le repos à sa vaillante âme! De partir comme ça, nous croyons que, peut-être que c’était quelque chose, que c’était le moment pour lui de partir. Le Seigneur ne nous en a pas prévenus du tout, ni lui non plus, il est parti, tout simplement. C’est comme ça que c’est arrivé. Et j’aimerais appeler son épouse dès que possible, et lui exprimer notre peine. Et nous voulons tous rendre grâces à Dieu de sa vie chrétienne valeureuse, et de tout ce qu’il a été sur cette terre, et particulièrement pour nous de cette assemblée locale ici.

[13] Maintenant, ce soir, j’ai annoncé qu’on allait prier pour les malades ce soir, et je parlerai plus des malades ce soir.

[14] Mais pour le moment, allons directement à la Parole maintenant, parce qu’il y a beaucoup de gens et il fait chaud. Nous irons directement à la Parole. Je voudrais lire deux passages des Ecritures ce matin, ils sont longs, et ils me donneront un peu le contexte de ce que je veux dire.

[15] Et, maintenant, j’aimerais qu’ils retiennent la bande, frère Sothmann et les autres, si possible, avant de la vendre, je–je voudrais l’écouter avant que nous... avant qu’elle soit diffusée.

[16] Maintenant, dans... j’aimerais lire dans Philippiens, chapitre 2, de 1 à 8; et dans 2 Corinthiens 3, à partir du verset 6, et nous lirons jusqu’au chapitre 4 de 2 Corinthiens, juste pour nous servir de contexte. Maintenant, c’est dans Philippiens, chapitre 2, que je lirai d’abord. Avant de lire, prions.

[17] Seigneur Jésus, Ta Parole est la Vérité. Et en cette heure d’agitation où nous vivons, nation qui s’élève contre nation, la peste, des tremblements de terre à bien des endroits, les coeurs des hommes qui défaillent, la peur, nous voyons l’écriture sur la muraille. Or ça, c’est dans le domaine naturel, afin que le monde entier voie ces choses. Mais, maintenant, il y a aussi un domaine spirituel, nous voyons de grandes choses qui se produisent, et nous voulons en parler aujourd’hui.

[18] Bénis Ta Parole dans notre coeur. Nous savons qu’il n’y a aucun homme dans le Ciel, ni sur la terre, qui soit digne de prendre ce Livre, d’En rompre les Sceaux, ni même de Le regarder. Mais Quelqu’Un s’est présenté, un Agneau immolé, ensanglanté, Il est venu et Il a pris le Livre, Il était digne et Il a pu L’ouvrir. Ô Agneau de Dieu, révèle Ta Parole à nos coeurs aujourd’hui, pour que nous Y trouvions une consolation. Nous sommes Tes serviteurs. Pardonne nos péchés, Seigneur. Et tout ce qui pourrait empêcher la Parole de sortir avec une grande puissance et une grande influence sur nos vies aujourd’hui, ôte-le, Seigneur, tout obstacle, afin que nous ayons pleinement accès à toutes les bénédictions qui nous ont été promises par Ta Parole. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[19] Philippiens 2. Si donc il y a quelque consolation en Christ, s’il y a quelque soulagement dans la charité, s’il y a quelque union d’esprit, s’il y a quelque compassion de miséricorde, Rendez ma joie parfaite, ayant un même sentiment, un même amour, une même âme, une–une même pensée. Ne faites rien par esprit de parti ou par vaine gloire, mais que l’humilité vous fasse regarder les autres comme étant au-dessus de vous-mêmes. Que chacun de vous, au lieu de considérer ses propres intérêts, considère aussi ceux des autres. Ayez en vous les sentiments qui étaient en Jésus-Christ, Lequel, existant en forme de Dieu, n’a point regardé comme une proie à arracher d’être égal avec Dieu, Mais s’est dépouillé lui-même, en prenant une forme de serviteur, en devenant semblable à l’homme; Et ayant paru comme un simple homme, il s’est humilié lui-même, se rendant obéissant jusqu’à la mort, même jusqu’à la mort de la croix.

[20] Eh bien, si nous le voulons bien maintenant, prenons 2 Corinthiens, chapitre 3, nous commencerons au verset 6, et nous lirons jusqu’au verset 18, et aussi une partie du chapitre 4. Il nous a aussi rendus capables d’être ministres d’une nouvelle alliance, non de la lettre, mais de l’esprit; car la lettre tue, mais l’esprit vivifie. Or, si le ministère de la mort, gravé avec des lettres sur des pierres, a été glorieux, au point que les fils d’Israël ne pouvaient pas fixer les regards sur le visage de Moïse, à cause de la gloire de son visage, bien que cette gloire fût passagère, Combien le ministère de l’Esprit ne sera-t-il pas plus glorieux! Si le ministère de la condamnation a été glorieux, le ministère de la justice est de beaucoup supérieur en gloire. Et, sous ce rapport, ce qui a été glorieux ne l’a point été, à cause de cette gloire qui lui est supérieure. En effet, si ce qui était passager a été glorieux, ce qui est permanent est bien plus une gloire. Ayant donc cette espérance, nous devons grandement... liberté, nous usons d’une grande liberté, Et nous ne faisons pas comme Moïse, qui mettait un voile sur son visage, pour que les fils d’Israël ne fixassent pas les regards sur la fin de ce qui était passager. Mais ils sont devenus durs d’entendement. Car jusqu’à ce jour le même voile demeure, quand ils font la lecture de l’Ancien Testament, et il ne se lève pas, parce que c’est en Christ qu’il disparaît. Jusqu’à ce jour, quand on lit Moïse, un voile est jeté sur leurs coeurs; Mais lorsque les coeurs sont convertis au Seigneur, le voile est ôté. Or, le Seigneur, c’est l’Esprit; et là où... l’Esprit du Seigneur, là est la liberté. Nous tous qui, le visage découvert, contemplons comme dans un miroir la gloire du Seigneur, nous avons été transformés en la même image, de gloire en gloire, comme par le Seigneur, l’Esprit. C’est pourquoi, ayant ce ministère, selon la miséricorde qui nous a été faite, nous ne perdons pas courage. Nous rejetons les choses honteuses et qui se font en secret, nous n’avons point une conduite astucieuse, et nous n’altérons point la parole de Dieu. Mais, en publiant la vérité, nous nous condamnons à toute conscience d’homme devant Dieu. Si notre Evangile est encore voilé, il est voilé pour ceux qui périssent,

[21] Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à la lecture de Sa Parole.

[22] Maintenant, mon sujet de ce matin, je mets ma confiance en Dieu qu’Il révélera ce qu’il en est. Et, chaque fois, si vous qui prenez les bandes et les écoutez... Et j’espère et je veux croire que–que vous avez reçu une compréhension spirituelle de ce que Dieu a essayé de montrer à l’Eglise sans le dire ouvertement. Voyez, c’est quelque chose... Parfois, on doit dire les choses de manière à disperser, de manière à amener certains à s’en aller, certains à partir, et certains à–à–à réfléchir. Mais c’est fait exprès. Il faut que ce soit fait comme ça.

[23] Alors, il se pourrait que certains disent: «Vous voulez dire que Dieu ferait une chose pareille, exprès?» Certainement qu’Il l’a fait. Il le fait encore aujourd’hui.

[24] Il a dit, un jour qu’Il en avait des milliers autour de Lui, Il a dit: «Si vous ne mangez la chair du Fils de Dieu, ou du Fils de l’homme, et si vous ne buvez Son Sang, vous n’avez point la Vie en vous-mêmes.»

[25] Quelle sorte de déclaration, pensez-vous, un médecin ou une infirmière, ou n’importe quelle personne très intellectuelle... que penserait-il d’une déclaration pareille, venant d’un Homme qui avait un ministère comme le Sien? Eh bien, il dirait: «Manger la chair? Ça, c’est cannibale! Boire du sang humain? C’est un vampire! Autrement dit, Il veut faire de nous des cannibales et des vampires.» Et tout l’auditoire s’est éloigné de Lui.

[26] Il y avait aussi une association de prédicateurs avec Lui, soixante-dix qui avaient été choisis. Il s’est tourné vers ceux-là, et Il a dit: «Que penserez-vous quand vous verrez le Fils de l’homme monter où Il était auparavant?» Or, Il ne l’a pas expliqué. Il n’a jamais expliqué comment; c’est Paul qui l’a fait plus tard. Il l’a dit, c’est tout. Voyez? Et alors, à ce moment-là, Il a dit: «Que direz-vous», à ces prédicateurs, «quand vous verrez le Fils de l’homme monter où Il était auparavant?»

[27] Sans doute que ces hommes ont dit: «Un petit instant, là. Oh! nous mangeons avec Lui. Nous faisons la pêche avec Lui. Nous dormons avec Lui. Nous–nous savons où Il est né. Nous avons vu le berceau dans lequel Il–Il a été bercé. Et, comment cet Homme... C’est une forte déclaration.»

[28] Et la Bible dit: «Ils n’allaient plus avec Lui.» Ils L’ont quitté.

[29] Là, il Lui en restait douze. Il en avait choisi douze, et l’un d’eux était un démon, c’est ce qu’Il a dit. Alors Il s’est tourné vers eux. Et personne ne pouvait expliquer ce qu’Il venait de dire. «Comment feront-ils pour manger Sa chair et boire Son Sang? Et comment est-Il descendu, alors qu’Il est né ici même sur terre?» Voyez? Ils ne pouvaient pas Le comprendre. Ensuite, Il s’est tourné vers les apôtres, et Il a dit: «Voulez-vous aussi vous en aller?»

[30] Et c’est là que l’apôtre Pierre a fait cette glorieuse déclaration: «Seigneur, à qui irions-nous?» Voyez? «Car nous sommes convaincus. Nous savons avec certitude que Toi, et Toi seul, Tu as la Parole de la Vie, de cette heure.» Voyez? «Et nous en sommes convaincus.» Voyez-vous, ils ne pouvaient pas l’expliquer. Ils...La foi, ça ne s’explique pas. C’est quelque chose que vous croyez, et c’est tellement inébranlable que rien d’autre ne peut la remplacer. Donc, ils savaient que la Parole qui avait été écrite pour l’âge où ils vivaient, l’âge Messianique, qu’Il Y correspondait tout à fait. Et que pouvaient-ils faire, retourner dans ces églises froides, formalistes, d’où ils étaient sortis? Ils ont dit: «Où irions-nous?» Voyez? «Nous sommes pleinement persuadés que Tu as la Parole de la Vie.» Voyez? Et ils–ils ne pouvaient pas L’expliquer, mais ils le croyaient. Voyez?

[31] Jésus a dit ça pour désherber la foule de ceux qui Le suivaient, voyez-vous, pour qu’Il puisse réunir le groupe. Et de toutes ces personnes-là, ils... seulement onze d’entre eux, à ce moment-là, ont réellement compris qui Il était. Ils savaient qu’Il était Dieu, le seul Dieu. Maintenant...

[32] Mon sujet, ce matin, c’est de révéler, ou de dévoiler ce Dieu.

[33] Dieu s’est toujours, dans chaque âge, caché derrière un voile, dans tous les âges, mais Il a quand même toujours été Dieu. Voyez? Mais Il s’est tenu caché du monde, et Il Se révèle à Ses Élus, par exemple les apôtres, à cette époque-là. Or, c’était Dieu qui parlait en Christ.

[34] Bon, l’homme a toujours (c’est dans la nature de l’homme) cherché à voir physiquement ce Dieu. Il a toujours voulu Le voir. L’homme a façonné des créatures qui Lui ressemblent. Ils pensent à... Les Indiens adoraient le soleil. Et–et nous trouvons, en Afrique, différentes formes d’animaux, et tout. Et là-haut... le mât totémique en Alaska, et–et différentes formes qui, selon eux, représenteraient ce Dieu. Comme Paul le disait à Athènes, cette fois-là, à l’Aréopage; il leur a dit qu’ils étaient superstitieux quant à ce Dieu inconnu, dont ils connaissaient l’existence, mais qu’ils ne connaissaient pourtant pas.

[35] Et alors, nous voyons, même à une époque aussi reculée que celle de Job. Ce dernier savait qu’il existait un Dieu. Il le savait. Et il n’y a pas un–un–un être humain, dans son bon sens, qui ne sache qu’il doit forcément y avoir Quelque Chose quelque part. Et, donc, Job voulait Lui parler. Et je voudrais vous faire remarquer sous quelle forme Dieu a choisi de parler à Job. Dieu était voilé quand Il a parlé à Job. Il était voilé dans un tourbillon, Il est descendu dans un tourbillon. Croyez-vous que Dieu vient encore dans un tourbillon? ...?... [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.]

[36] Il y en a plusieurs assis ici, un certain nombre, qui étaient avec nous l’autre jour, quand Il est venu dans un tourbillon. Il nous l’avait dit la veille, frère Banks Wood et les autres, quand Il avait dit: «Ramasse cette pierre, lance-la en l’air et dis: ‘AINSI DIT LE SEIGNEUR! Vous n’allez pas tarder à voir cela.’» Et j’ai ramassé la pierre, au sommet de la montagne, je l’ai lancée en l’air, et la... naturellement, en descendant, c’est ce qui a déclenché le tourbillon, voyez-vous, la succion qui a été créée.

[37] Vous devez faire quelque chose, pour que quelque chose s’ensuive. Jésus a pris un morceau de pain, et Il l’a rompu, ensuite Il a fait la multiplication à partir de ce morceau de pain. Il a pris de l’eau, Il en a versé dans un vase. Elie a pris du sel, il en a mis dans un plat; il a coupé un morceau de bois, il l’a jeté sur l’eau. C’est quelque chose devant servir de symbole. Et j’avais ramassé cette pierre et je l’avais lancée en l’air, en descendant, c’est ce qui a déclenché le tourbillon.

[38] Le lendemain, eh bien, il y avait un ministre avec nous, c’était au cours d’une partie de chasse. Il était près de moi, et il m’a dit: «Le Seigneur donne-t-Il des visions, ailleurs, comme ceci, Frère Branham?»

[39] J’ai dit: «Oui, mais d’habitude, je viens ici pour me reposer.» Et juste à ce moment-là, la vision est venue.

[40] Et frère Borders, je pense qu’il est dehors en ce moment, il était avec nous. Frère Banks Wood, je pense, et, oh! il y en avait plusieurs là-bas, huit ou dix. Et frère Banks Wood guettait ça. Juste sur la montagne, juste de l’autre côté de... exactement, à environ un demi-mile [800 m] de l’endroit où les sept Anges étaient apparus, quand j’étais parti dans ce but-là d’ici vers là, et que je suis revenu et j’ai dit... ce qu’il en était des Sept Sceaux, à environ un demi-mile [800 m] de là.

[41] Et alors, le lendemain, pendant que ceci se déroulait, eh bien... J’ai dit au frère, à ce frère, j’ai dit: «Votre problème, c’est que vous avez une allergie dans votre oeil. Les médecins essaient depuis quelques années de l’enrayer, et ils n’y arrivent pas. Ils disent que vous... qu’elle va détruire votre oeil.» Et j’ai dit: «Mais ne vous inquiétez pas, le Seigneur Jésus a honoré votre foi.» Et il a simplement laissé tomber son fusil. Et j’ai dit: «Votre mère», exactement ce qu’il en était d’elle et quel était son problème. Et il a dit: «C’est la vérité.»

[42] Frère Roy Roberson, de l’église, ici, était présent; je suppose que vous le connaissez tous. Sachant qu’il était un ancien combattant, et sachant ce qui allait se passer, j’ai mis la main sur son épaule; j’ai dit: «Frère Roberson, sois prudent, fais attention, quelque chose est sur le point d’arriver.»

[43] Je suis retourné à l’endroit où je devais me tenir, et un tourbillon s’est formé dans l’air, il est descendu en traversant un canyon, il était tellement fort qu’il a fracassé le rocher, à une profondeur de huit ou dix pouces [20 ou 25 cm], au sommet de la montagne, et il a projeté ces pierres à deux cents verges [183 m] de là. Il a claqué trois fois, comme ça, et une Voix en est sortie. Voyez?

[44] Et ils étaient tous là. Frère Banks, qui est présent en ce moment, s’est approché et a dit: «C’est ce que tu me disais hier?» J’ai dit: «Oui, monsieur, c’est ça.» Il a dit: «Mais, qu’a-t-Elle dit?»

[45] J’ai dit: «Ça, il n’y a que moi qui dois le savoir, Frère Banks, tu vois, parce que c’était... Ça alarmerait les gens.»

[46] Mais Cela a continué son trajet, ça s’est produit juste un peu... s’est déplacé vers le nord. Un peu, quelques jours plus tard, cela s’est abattu sur l’océan, et vous avez vu ce qui est arrivé dans la région de Fairbanks. C’était un signe du jugement. Maintenant, nous voyons que–que Dieu, encore aujourd’hui... Vous voyez, les gens seraient pris de panique. Alors, donc, il fallait que–il fallait que ça arrive, voyez-vous. Il faut que ça arrive, c’est tout. Ce qui doit arriver, doit arriver de toute façon. Voyez-vous, cela va arriver de toute façon.

[47] Une fois, Moïse a désiré voir Dieu, et Dieu lui a dit de se tenir sur le rocher. Et, sur le rocher, Moïse s’est tenu là et il a vu Dieu passer, et Son dos ressemblait à un dos d’homme. Dieu était dans un tourbillon, et Dieu... pendant que Moïse se tenait sur le rocher.

[48] Je suppose que vous avez tous vu la photo, là-bas l’autre jour; nous nous sommes tenus près de ce même rocher. Et il y a cette Lumière, là, l’Ange de l’Eternel, à l’endroit précis où Cela a claqué. Là... Elle est encore là sur le tableau d’affichage, en ce moment.

[49] Remarquez, le Jéhovah de l’Ancien Testament est le Jésus du Nouveau Testament. Voyez? Il est le même Dieu, Il ne change que de forme.

[50] L’autre jour, là, quelqu’un disait, un–un–un ministre baptiste, à Tucson: «Comment pouvez-vous dire que–que Jésus et Dieu sont la même Personne?»

[51] J’ai dit: «Eh bien, c’est très facile, si seulement vous abandonnez votre propre pensée et que vous y pensez dans les termes de la Bible. Ils sont un seul et même Être. Dieu est un Esprit; Jésus, c’est le Corps dans lequel Il était voilé. Voyez?» J’ai dit: «Par exemple, dans mon foyer. Pour ma femme, je suis son mari. Et j’ai une jeune fille, Rebecca, je suis son père. Et j’ai un petit-fils qui s’appelle Paul, je suis son grand-père. Je suis un mari, un père et un grand-père. Ma femme n’a pas de droits sur moi en tant que père ou grand-père; elle n’a de droits sur moi qu’en tant que mari. Et ma fille n’a pas de droits sur moi en tant que mari ou grand-père; elle est mon enfant. Voyez? Mais pourtant, ces trois personnes-là, elles sont toutes la même personne. Voyez? Alors, Dieu, le Père, le Fils, et le Saint-Esprit, ce sont simplement les droits rattachés à la dispensation.» Dieu est le même, le même Dieu.

[52] Dieu s’est transformé; Il change de forme. Si vous remarquez, ici dans Philippiens, il est dit: «Ne regardant point comme une proie à arracher, mais Il a pris la forme d’un homme.»

[53] Or, le mot grec, là, pour forme... J’ai passé la journée d’hier à consulter cela, à essayer de concevoir ce que c’était, j’ai trouvé, j’en suis venu à ce mot de en morphe. Ça s’épelle e-n m-o-r-p-h-e. J’ai cherché dans le grec pour voir à quoi correspondait en morphe... Il se peut que je ne le prononce pas comme il faut, mais c’est pour ça que je l’épelle, pour que, si on laisse sortir une bande, les gens sachent, les érudits sachent de quoi je–je veux parler. Il... quand le en morphe, ce qui veut dire qu’Il S’est transformé. Il–Il est descendu. Or, le mot grec, là, ça veut dire que «c’est quelque chose qu’on ne pouvait pas voir, mais qui est pourtant là, et qu’ensuite ça se transforme, et l’oeil peut le saisir». Voyez?

[54] Comme Elie à Dothan. Voyez-vous, le–le serviteur ne pouvait pas voir tous ces anges qu’il y avait autour, et Dieu a simplement changé... Il n’a pas fait descendre les anges, mais Il a changé ce que le serviteur voyait. Et là, les montagnes étaient pleines d’anges, de feu, de chevaux de feu et de chars de feu, tout autour de Son prophète. Voyez-vous, ils... Il a changé ce qu’il voyait. La–la chose est déjà là.

[55] Alors, c’est ce que j’essaie de dire, c’est que Dieu, qui a toujours été, est ici. Tout ce qu’Il a fait quand Il s’est fait homme, c’est qu’Il a changé de masque. Voyez? Il–Il... cet en morphe: Il S’est transformé, de ce qu’Il était en ce qu’Il est, ou a changé Son masque, un autre acte.

[56] Par exemple, dans une grande pièce de théâtre. Je parlais de cela ce matin, faisant un peu de rattrapage là-dedans, Shakespeare. Ça fait longtemps. Mais quand Shakespeare a écrit la–la–la pièce de théâtre, la... pour le roi Jacques d’Angleterre, quand il... le personnage de Macbeth. Voyez-vous, Shakespeare ne croyait pas aux sorcières; mais dans la pièce, étant donné que le roi, lui, croyait aux sorcières, alors il a été obligé d’inclure des sorcières. Voyez? Et, eh bien, pour ça, ils ont modifié la distribution des rôles.

[57] Becky, ici, dans Carmen, ils ont joué ça à–à l’école où elle vient d’obtenir son diplôme, il y a quelques semaines. Eh bien, une seule personne pouvait jouer trois ou quatre rôles. Pour le faire, il–il changeait de masque. Parfois, il sort, il est tel personnage; et la fois suivante, quand il sort, il est tel autre personnage. Mais c’est la même personne tout le temps.

[58] C’est comme ça pour Dieu. Il S’est transformé, de–d’une Colonne de Feu, pour devenir un Homme. Ensuite, de là Il S’est transformé, Il est redevenu un Esprit, pour pouvoir habiter dans l’homme. Dieu, agissant dans l’homme, montrant ce qu’Il était réellement. Jésus-Christ, c’était Dieu agissant dans l’Homme, dans un Homme. Dans un Homme, c’est ce qu’Il était. De la Colonne de Feu, Il S’était transformé; et alors, Il était entré; et ça, c’était un voile dans le désert, qui tenait Dieu caché d’Israël. Moïse a vu la forme de Son corps, mais en réalité, Il était constamment caché derrière cette Colonne de Feu, qui était le Logos qui était sorti de Dieu.

[59] Maintenant, nous voyons ici que depuis la Pentecôte, maintenant, Dieu n’agit plus dans l’homme, ou agit... maintenant Il agit à travers l’homme. Voyez? A l’époque, Il agissait dans un Homme, Jésus. Maintenant, Il agit à travers des hommes qu’Il a choisis dans ce but. Dieu sous forme d’homme; Il S’est transformé, de la forme de–d’un... de Dieu, à une forme d’homme.

[60] Il est venu sous trois Noms, sous trois Noms de Fils. Il est venu sous le Fils... le Nom du Fils de–de l’homme, du Fils de David, et du Fils de Dieu; trois Noms de fils.

[61] Or, d’abord, Il est venu dans le Fils de Da-... Fils de l’homme, parce qu’Il était un Prophète. Or, Jéhovah Lui-même a appelé Ezéchiel et les prophètes, Il a dit: «Fils de l’homme, que vois-tu?» Jésus n’a jamais dit qu’Il était le Fils de Dieu; Il disait qu’Il était le Fils de l’homme, parce que les–les Ecritures ne peuvent pas être anéanties. Aucune partie des Ecritures ne peut être anéantie. Chaque Parole doit être telle quelle. C’est comme ça que je le crois. C’est comme ça que Cela doit être, pas parce que je le crois, mais parce que c’est la Parole de Dieu.

[62] Maintenant, si vous remarquez, au commencement, une seule Parole, à la page une de la Bible, dans Genèse 1, nous voyons que tout... Toutes les maladies, toutes les peines, tous les chagrins, et tout ce qui est jamais arrivé aux êtres humains, c’est arrivé parce qu’une seule personne a été incrédule à une seule Parole, c’est ce qui a causé tout ceci. Ça, c’est au début de la Bible. A la fin de la Bible, Apocalypse 22, le même Dieu a dit: «Quiconque retranchera une seule Parole de Ceci, ou ajoutera une seule parole à Ceci.» Voyez-vous, il faut que ce soit Parole sur Parole, exactement tel quel.

[63] Alors, donc, et prenez seulement, par exemple, la petite chose que je... quelqu’un me fait sans cesse des remarques au sujet des femmes, de ce qu’elles se coupent les cheveux. Or, à mon avis, tant qu’elle fait ça, peu m’importe combien elle peut être sainte dans sa conduite, et toute la connaissance qu’elle peut avoir, elle a quand même tort. Elle porte des shorts et des vêtements semblables; peu m’importe ce qu’elle fait, combien elle peut chanter, comme elle peut bien prêcher, tout ce qu’elle peut faire, et le genre de vie qu’elle peut mener, il reste quand même que cette Parole-là est transgressée. Voyez? Voyez, il faut que ce soit chaque Parole. Pas une phrase; une Parole, une seule Parole! Donc, la Bible ne peut être un objet d’interprétation particulière. Il faut que ce soit Parole sur Parole, telle qu’Elle est écrite. Nous devons La croire.

[64] Et pas seulement La croire, mais La vivre. Si nous ne La vivons pas, alors nous ne La croyons pas, nous disons La croire, c’est tout. Comme je... En me basant sur ce que je disais, que ces disciples ne pouvaient pas L’expliquer, mais ils Le croyaient quand même; et ils faisaient leur confession de foi, et ils vivaient selon celle-ci. Quand tous les autres s’En sont éloignés, eux, ils s’Y sont tenus! Ils croyaient Cela. C’est ce que nous faisons. C’est ce que vous devez faire. Peu importe ce que n’importe qui d’autre peut faire, nous croyons Cela, et puis, nous nous Y conformons. Si vous ne vous Y conformez pas, alors vous ne croyez pas Cela.

[65] Maintenant, remarquez donc, quand Il est venu; Il devait venir comme Fils de l’homme, parce que les Saintes Ecritures avaient dit qu’Il le ferait, que Dieu allait leur susciter un Prophète. Alors, Il ne pouvait pas venir en Se disant Fils de Dieu, parce que ce n’était pas cette dispensation-là. Il était le Fils de l’homme qui prophétisait, pour accomplir, et qui leur révélait toutes les choses qui avaient été faites et qui montraient en type ce qu’Il était. A l’époque, Il était sur terre comme Fils de l’homme.

[66] Regardez cette Syro-Phénicienne qui a couru vers Lui, elle a dit: «Fils de David, aie pitié de moi!» Il n’a même pas levé la tête. Elle n’avait pas de droits sur Lui en tant que Fils de David. Elle était une femme des nations. Pas plus que ma fille n’a de droits sur moi en tant que mari; ou ma femme, comme fille. Elle est quand même ma fille et ma femme, elle est ma fille dans l’Evangile, mais, sur le plan terrestre, elle n’a aucun droit de m’appeler son–son père. Voyez? Maintenant, remarquez, cette femme des nations n’avait pas de droits sur Lui en tant que Fils de David. Mais l’aveugle Bartimée, lui, si, voyez-vous, il était Juif. Donc, Il est venu en tant que Fils de l’homme.

[67] Vous devez connaître ces mots et ces choses. Regardez Hattie Wright, cette fois-là, quand il y a eu le Troisième Pull. Vous vous en souvenez. De tout ce qu’elle aurait pu dire, cette femme a dit la chose juste. Vous devez dire cette parole juste, la chose juste, à Dieu.

[68] Remarquez donc, d’abord, Il est venu en tant que Prophète, et ils L’ont crucifié. Les Siens L’ont crucifié. Il est venu en tant que Fils de l’homme.

[69] Ensuite, après que le Saint-Esprit est venu, alors Il était le Fils de Dieu. Dieu est Esprit. Il était le Saint-Esprit, le Fils de Dieu. Il a traversé les âges de l’église en tant que Fils de Dieu.

[70] Eh bien, dans le Millénium, Il sera le Fils de David, assis sur le Trône de Son père David. Il est donc le Fils de David.

[71] Maintenant, et souvenez-vous, entre le Fils de Dieu... Dans l’âge de l’église de Laodicée, ils L’ont mis à la porte. Et, dans Luc, Il a dit qu’Il allait de nouveau être révélé comme Fils de l’homme, le Prophète, accomplissant ainsi ce qui restait. Voyez? Les Ecritures se tiennent parfaitement. Fils de l’homme, Fils de Dieu, Fils de David. Qu’était-ce? C’est le même Dieu tout le temps, Il change seulement de forme, en morphe. Il fait seulement ce changement-là. Pour Lui, c’est une grande pièce. Il joue les rôles.

[72] Il est venu comme Fils de l’homme, le Prophète. C’est précisément ce qu’Il a fait. Même cette petite femme dans tout son péché, là, au puits, elle L’a reconnu. Elle a dit: «Nous savons que le Messie doit venir, Celui qu’on appelle le Christ, et c’est ce qu’Il fera.» Voyez-vous, elle a reconnu, parce qu’elle était une Semence prédestinée. Alors, elle...Alors que les autres, ils ne L’ont pas reconnu. Ils n’avaient rien en eux pour reconnaître. Ils étaient dans le péché au départ.

[73] Pour–pour Ses actes, Il change de forme. Ensuite, Il est venu sous la forme du Fils de l’homme. Pendant l’âge des réformateurs, Wesley, Luther, et tout au long; ensuite, nous voyons qu’ils ont tout confondu, exactement comme les Israélites l’avaient fait, si bien que, quand Il s’est présenté, dans les derniers jours, dans l’âge pentecôtiste, comme le Saint-Esprit, ils L’ont rejeté. Ils ont fait la même chose qu’Israël. Et maintenant, que fait-Il? Il revient comme Fils de l’homme. Et puis, de là à Fils de David. Voyez-vous comme nous en sommes proches? Fils de l’homme, Fils de David, Fils de Dieu. Il est révélé dans les derniers jours comme Fils de l’homme, selon Malachie 4, et toutes les autres prophéties qui se rapportent à cette heure. Il ne traite plus avec l’église, après qu’Il... Ils L’ont mis à la porte; Il est à l’extérieur, Il frappe à la porte. Il reste encore des Semences prédestinées à l’intérieur. Il doit les atteindre.

[74] Dieu, Il s’était déversé dans l’homme. Dans Joël 2.28, nous voyons qu’Il a dit: «Je répandrai, dans les derniers jours, Mon Esprit.» Maintenant, si vous remarquez le mot, là, le mot grec (Il se peut que je me trompe), mais celui que j’ai trouvé...

[75] Il faut faire attention aux mots. En anglais, parfois, il y a deux sens. Par exemple, le mot dieu. Dieu créa les cieux et la terre, Genèse 1. Mais, eh bien, dans la Bible, il est dit: «Au commencement, Elohim.» Or, Elohim, en anglais, on dit god [en français, dieu–N.D.T.], mais en réalité, Elohim, ce n’était pas ça. N’importe quoi peut être un dieu, si on prend le mot dieu; on peut faire d’une idole un dieu; on peut faire de ce piano un dieu; on peut faire de n’importe quoi un dieu.

[76] Mais pas quand il est question du mot Elohim, il veut dire Celui qui existe par Lui-même. Voyez? Ce piano ne peut pas exister par lui-même, rien d’autre ne peut exister par lui-même. Donc, le mot Elohim veut dire «Celui qui a toujours existé». Dieu, ça peut vouloir dire n’importe quoi. Vous voyez comme ce mot est différent? [L’assemblée dit: «Amen.»––N.D.E.]

[77] Or, quand il est dit ici qu’Il s’est déversé, ou répandu, maintenant, nous, on serait portés à penser ceci, qu’Il aurait vomi, ––le mot anglais emptied [en français, déversé––N.D.T.], — ou qu’Il aurait répandu quelque chose qui était en Lui, voyez-vous, que quelque chose de différent de Lui serait sorti de Lui. Mais le mot kenos, en grec, ne veut pas dire qu’Il aurait vomi, ou quelque... Son bras serait parti, ou Son oeil serait parti, une autre personne.

[78] C’est qu’Il s’est transformé, Il s’est répandu dans (Amen!), dans un autre masque, dans une autre forme. Ce n’est pas une autre Personne, appelée le Saint-Esprit, qui est sortie de Lui, mais c’était Lui-même. Vous saisissez? [L’assemblée dit: «Amen.» — N.D.E.] Il s’est répandu Lui-même dans les gens. «Christ en vous!» Comme c’est beau, comme c’est merveilleux, de penser que Dieu s’est répandu dans l’être humain, dans le croyant. Répandre! Ça faisait partie de Sa pièce, de faire ça. Dieu, toute la plénitude, toute la Divinité corporellement se trouvait dans cette Personne, Jésus-Christ. Il était Dieu, le seul Dieu. Pas une troisième personne, ni une deuxième personne, ni une première personne, mais la Personne, Dieu voilé dans une chair humaine.

[79] 1 Timothée 3.16: «Sans contredit, le mystère de la piété est grand; en effet, D-i-e-u, Elohim», D (majuscule)-i-e-u, dans la Bible. Vérifiez-le, n’importe qui. Le mot, dans l’original, ce qui est dit, c’est: «Elohim.» «Au commencement, Elohim.» Voyez? «Et Elohim, sans contredit, le mystère d’Elohim est grand; en effet, Elohim a été fait chair, et nous L’avons touché.» Elohim, voilé dans une chair humaine! Le Grand Jéhovah qui remplissait tout l’espace, le temps, et partout, Il s’est fait homme. Nous L’avons touché, Elohim. «Au commencement, Elohim. Et Elohim a été fait chair, Il a habité parmi nous.»

[80] Qu’est-ce? C’est Sa façon de faire, les rôles de la pièce. C’est de cette façon qu’Il doit jouer les rôles, c’est Sa façon de se révéler à nous comme Personne différente. Nous sommes des mortels, et Il le sait. Et nous comprenons seulement comme des mortels. Nous connaissons seulement comme des mortels. Nous connaissons seulement ce que nos sens nous permettent de connaître, et le reste, nous devons le croire par la foi. Nous disons qu’il y a un Dieu, forcément; que nous Le voyions ou pas, nous le croyons quand même. Voyez? Qu’il y en ait un ou pas, nous le croyons quand même, parce que Dieu l’a dit.

[81] C’est comme Abraham, il ne pouvait pas voir ce fils, pas de signe, pas de grossesse chez–chez Sara, pas même de cycle menstruel, ni rien, mais quand même Dieu l’avait dit. Tout espoir... son–son sein même était desséché, et la vie, en lui, il n’y en avait plus; son–son courant de vie s’était desséché, et sa–sa vie, en elle, s’était desséchée. «Et pourtant, il ne douta point, par incrédulité, au sujet de la promesse de Dieu; mais il fut fortifié, donnant gloire, sachant que Dieu peut accomplir tout ce qu’Il a dit qu’Il ferait.» C’est comme ça que nous devons croire cette Parole aujourd’hui. Comment la chose va-t-elle se faire? Je ne sais pas. Dieu a dit que ça arriverait comme ça, alors c’est réglé.

[82] Qui est cette grande Personne invisible? Qui est Celui qu’Abraham a vu dans des visions? Mais, au dernier moment, Il s’est manifesté en chair, avant la venue du fils. Dieu Lui-même est venu à Abraham sous la forme d’un homme, au temps de la fin. Manifesté! Une fois, il L’avait vu dans une petite Lumière; il L’avait vu dans des visions; Il avait entendu Sa Voix; de nombreuses révélations. Mais juste avant le fils promis, il L’a vu sous la forme d’un homme, et il Lui a parlé, et L’a nourri de la viande et Lui a donné à boire. Voyez? Remarquez, Dieu Lui-même voilé dans une chair humaine.

[83] Ça fait partie de Sa façon de faire. C’est de cette façon qu’Il Se manifeste à nous, qu’Il manifeste la Parole Eternelle, Dieu, Jéhovah fait chair. Comme dans Jean 1: «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la... Au commencement était Elohim, et Elohim était... est devenu la Parole, et la Parole était Elohim. Et la Parole a été faite Elohim.» Voyez? C’est la même chose qui se dévoile tout simplement.

[84] C’est comme l’attribut, voyez-vous, c’est en Dieu. Un attribut, c’est votre pensée. Dieu, au commencement, l’Eternel, Il n’était même pas un Dieu. Il était l’Eternel. Il n’était même pas Dieu; Dieu, c’est un objet d’adoration, ou quelque chose comme ça. Voyez? Donc, Il n’était même pas ça. Il était Elohim, l’Eternel. Mais en Lui, il y avait des pensées qu’Il voulait matérialiser. Et qu’a-t-Il fait? Alors, Il a prononcé une Parole, et la Parole s’est matérialisée. Voilà tout le tableau, de la Genèse à l’Apocalypse. Il n’y a rien qui cloche. C’est Elohim qui se matérialise pour pouvoir être touché, compatir. Et dans le Millénium, il y a Elohim, assis sur le Trône, voyez-vous, c’est exact, avec tous Ses sujets autour de Lui, qu’Il a prédestinés avant la fondation du monde.

[85] C’est comme un homme qui construit des carillons, ou qui fait des carillons, le fondeur. Chaque cloche doit rendre un son différent de l’autre. Les mêmes matériaux, mais tant de fer, tant d’acier, tant de laiton, pour qu’elle donne ce tintement.

[86] C’est comme ça que Dieu a fait. Il a fait un alliage, passant de celui-ci à celui-là, à celui-ci, à celui-là, à celui-ci, à celui-là, jusqu’à ce qu’Il obtienne exactement ce qu’Il voulait. C’est comme ça qu’Il est descendu. Dieu S’est dévoilé dans une Colonne de Feu, puis dans les prophètes, ensuite Il est entré dans le Fils de Dieu, qui était Dieu. Voyez-vous, c’est le même Dieu qui montre ce qu’il en est, précisément, de perfection en perfection, de gloire en gloire. C’est comme ça que ça se passe pour l’Eglise.

[87] Remarquez, au cours des âges, de la même manière, c’est par Ses prophètes qu’Il s’est révélé. En fait, ils n’étaient pas précisément des prophètes, ils étaient des dieux. C’est ce qu’Il a dit. En effet, ce qu’ils prononçaient, c’était la Parole de Dieu. Ils étaient la chair dans laquelle Dieu était voilé. Ils étaient des dieux. Jésus Lui-même a dit, Il a dit: «Comment pouvez-vous Me condamner quand Je dis que Je suis le Fils de Dieu, alors que votre propre loi dit que ceux à qui la Parole de Dieu est venue étaient des dieux?» Voyez?

[88] Donc, c’était Dieu, qui Se formait dans un homme appelé un prophète. Voyez? Et la Parole du Seigneur venait à cet homme, alors, ce n’était pas le prophète; le prophète était le voile, mais la Parole était Dieu. La parole de cet homme n’aura pas cet effet-là. Voyez-vous ce que je veux dire? Elle ne peut pas avoir pareil effet. Mais potentiellement, c’était Dieu. Voyez-vous, Il était la Parole de Dieu, sous la forme d’un homme, appelée «un homme». Remarquez, Il n’a jamais changé de nature, mais seulement de forme. Hébreux 13.8 dit: «Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Donc, quand Il est venu, Il n’a pas changé de nature. Il est toujours ce Prophète, tout au long de l’âge, même chose: la Parole, la Parole, la Parole, la Parole. Voyez? Il ne peut pas changer de nature, mais Il a changé de forme. Hébreux 13.8 dit: «Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Il a seulement changé de masque.

[89] Par exemple, moi, je suis passé de mari, quand mon enfant est né, je deviens père. Quand mon petit-fils est né, je suis grand-père. Voyez? Mais je ne change pas; c’est toujours–toujours moi. Voyez? (C’est comme ça pour Dieu.) J’ai seulement changé de... Voyez-vous, on ne change que de forme. Voyez? Remarquez. Et la nature opère le changement, on passe d’un jeune homme à un homme d’âge mûr, à un vieil homme. Et vous y êtes, voyez-vous, on ne change que de forme.

[90] Maintenant, vous ne pourriez pas dire qu’un jeune homme, ici, de seize ans, dire qu’il est grand-père. Il ne peut pas l’être. Il doit changer de forme. Quelques années opèrent le changement, et puis, il devient grand-papa. Voyez-vous ce que je veux dire?

[91] Mais c’est la même Personne, tout le temps, la même Personne, Dieu, tout le temps. C’est de cette manière qu’Il Se révèle à Son peuple, en faisant comme ça. Remarquez, tout au long de l’âge de la Colonne de Feu, Il s’est révélé à Son peuple. Dans l’âge de–de Jésus, Il s’est révélé à Son peuple. Dans l’âge du Saint-Esprit, comme Fils de Dieu. Fils de David... C’est toujours de cette façon qu’Il se révèle à Son peuple, en amenant les gens à Le connaître. Il est voilé derrière quelque chose, remarquez, de la même manière, ou avec la même nature, chaque fois.

[92] Dieu, voilé en Jésus, pour accomplir l’oeuvre de la rédemption à la croix. Dieu ne pouvait pas mourir, en tant qu’Esprit. Il est Eternel. Mais il Lui a fallu porter un masque et jouer le rôle de la mort. Il est bel et bien mort, mais Il ne pouvait pas le faire sous Sa forme de Dieu. Il devait le faire sous Sa forme de Fils, en tant que Fils de l’homme, sur terre. Voyez? Il devait être sous Sa forme de Fils. Ensuite, quand Il est revenu, à la Pentecôte, Il était de nouveau Fils de Dieu. Voyez-vous ce que je veux dire? Saisissez-vous? Il était...

[93] Il devait venir dans une chair humaine, pour... et, personne, sans désir sexuel, en effet là encore, c’est la preuve de ce que nous soutenons sur la semence du serpent, voyez-vous, «sexuel», le sexe, absolument. Pas de pommes; le sexe! C’est exact. Forcément. Remarquez, ici, voyez-vous, car n’importe quel brave homme... Regardez ces prophètes, à l’époque, mais Lui, il fallait qu’Il soit plus qu’un prophète. Pour pouvoir accomplir cela, il fallait qu’Il naisse d’une vierge, montrant... Cette naissance d’une vierge prouvait... Il fallait qu’Il naisse d’une vierge pour ôter la malédiction; l’Antidote. Voyez-vous ce que je veux dire? Donc, forcément que c’était le sexe. Il l’a prouvé par Sa propre Venue; Il est venu, pas par un désir sexuel, mais en naissant d’une vierge. Il a changé de masque, Il est passé de Jéhovah à Jésus, pour pouvoir accomplir l’oeuvre rédemptrice, dans la pièce où Il jouait ce rôle: Dieu à la croix.

[94] Les Grecs voulaient Le voir. Dans Jean 12.20, beaucoup d’entre vous m’ont entendu prêcher sur ces paroles: Messieurs, nous voudrions voir Jésus. Avez-vous remarqué ça?

[95] Or, les Grecs, c’étaient des érudits, c’étaient des hommes remarquables. Et ils éprouvaient un–ils éprouvaient un–un grand sentiment pour Dieu, comme Paul le leur a prêché à l’Aréopage. Et ils étaient, ils–ils tenaient–ils tenaient le premier rang mondial pour la science et–et l’éducation, c’étaient des gens remarquables. Seulement ils adoraient et croyaient à la mythologie et tout, les livres d’arts et les arts curieux, et ainsi de suite.

[96] Mais ils–ils–ils étaient en émoi au sujet de cet Homme qui pouvait guérir les malades et qui pouvait annoncer d’avance des choses qui arrivaient exactement telles quelles. Ils étaient en émoi; alors, ils sont venus pour Le voir. Eh bien, soyez très attentifs, maintenant, ne manquez pas ceci. Voyez? Ils sont venus, et ils ont dit à Philippe de Bethsaïda: «Monsieur, nous voudrions voir Jésus.» Et Philippe et un autre disciple l’ont amené à Jésus, voir Jésus.

[97] Maintenant, remarquez les Paroles mêmes que Jésus lui a rapportées, car ils étaient venus pour voir Qui Il était, et ils n’ont pas pu Le voir. [Frère Branham donne trois coups sur la chaire.–N.D.E.] Ils ont vu la forme, mais Il était dans Son Temple. Dieu était dans Son Temple, voilé dans une chair humaine. Remarquez les Paroles qu’Il a prononcées: «Si le grain de blé ne tombe en terre, voyez-vous, et ne meurt, il reste seul.» Voyez? «L’heure est venue, elle sera bientôt là, où le Fils de l’homme sera glorifié, voyez-vous; Il doit disparaître de cette terre. Et si cette heure ne vient pas, vous ne pourrez jamais Le voir.» Voyez?

[98] Tenez, pourquoi ne pouvaient-ils pas voir Jésus? Il était masqué. Dieu était masqué. Les Grecs voulaient un Dieu, et Il était là, mais ils n’ont pas pu Le voir à cause du voile. Et c’est la même chose aujourd’hui, ils ne peuvent pas Le voir à cause du voile. Il est jeté sur leur visage. Ces Grecs étaient masqués, ou plutôt Jésus était masqué à ces Grecs.

[99] Remarquez, Il leur a dit: «Si ce grain de blé ne tombe en terre, il reste seul.»

[100] Ils–ils ne pouvaient pas comprendre comment, pourquoi ils ne pouvaient pas Le voir. Un homme se tenait là. Ils étaient venus pour voir Dieu, et ils ont vu un homme. Voyez? Ils n’ont pas pu voir Dieu, parce que Dieu était voilé devant eux. Maintenant, retenez bien ça, Dieu était voilé dans un homme. Ils pouvaient dire: «Personne ne peut faire ces oeuvres, si ce n’est Dieu. Personne ne peut faire ça, et comment... Ici, il y a un Homme, et pourtant les oeuvres de Dieu se manifestent à travers Lui!» Voyez-vous, ils ne pouvaient pas comprendre que Dieu était voilé.

[101] Il est voilé dans un homme, comme Il a toujours été voilé. Mais Il était voilé devant eux, Il était dans Son Temple humain. Dieu était dans un Temple humain. Maintenant, faites très attention: or, Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Voyez? Dieu voilé, se cachant du monde, voilé dans un Etre humain. Voyez? Ici, il y avait Dieu! Ces Grecs qui disaient: «Nous voudrions Le voir.»

[102] Et Jésus a dit: «Un grain de blé doit tomber et mourir.» Vous devez mourir à toutes vos idées. Vous devez vous débarrasser de vos propres pensées. C’est comme ces disciples, ils ne pouvaient pas expliquer ce qu’il en était de manger Son corps et–et de boire Son Sang, mais, voyez-vous, ils étaient complètement morts à ces choses. Ils étaient morts pour un principe, ils étaient morts pour Christ. Quoi qu’il ait pu en être, ou combien Sa défaite semblait assurée, ils Le croyaient quand même, de toute façon. Voyez? Ils pouvaient voir ce qu’il y avait dans cet Homme: un Homme qui mangeait, buvait, faisait la pêche, dormait, et tout le reste, qui était né ici sur terre, et qui marchait avec eux, parlait avec eux, portait les mêmes vêtements que les autres, mais c’était Dieu.

[103] Donc, les Grecs n’ont pas pu Le voir, parce qu’Il était caché d’eux, dans un être humain. Remarquez la Parole qu’Il leur a adressée: «Si ce grain de blé ne tombe en terre...»

[104] Dieu, voilé, sous la forme d’un Homme, s’est caché à leurs yeux. Tout ce qu’ils ont pu voir, c’est un Homme. Mais ceux qui étaient prédestinés ont vu Dieu. L’un a vu un homme, l’autre a vu Dieu. Voyez? Et c’était Dieu, voilé dans un Etre humain, donc ils avaient tous les deux raison; mais c’est la foi que vous avez dans ce que vous ne voyez pas. Vous le croyez quand même. Dieu voilé dans un Etre humain. Il était dans cette chair-là, et cette chair-là était Son voile. Le Voile s’est déchiré, voyez-vous, pour que Dieu puisse être manifesté.

[105] Dans l’Ancien Testament, Dieu était caché,–quand Il était sur Son propitiatoire, sur le propitiatoire,–par un voile. Dans l’Ancien Testament, Dieu était dans Son temple. Mais les gens entraient et adoraient comme ceci, mais, souvenez-vous, il y avait un voile (Amen!) qui cachait Dieu. Ils savaient que Dieu était là. Ils ne pouvaient pas Le voir. Cette Colonne de Feu n’est plus jamais réapparue là. L’avez-vous remarqué? Pas une seule fois, dans les Ecritures, depuis le moment où cette Colonne de Feu est entrée derrière ce voile, Elle ne s’est montrée de nouveau, jusqu’à ce qu’Elle est venue par Jésus-Christ. Dieu était voilé!

[106] Quand Il était sur terre, Il a dit: «Je viens de Dieu, et Je retourne à Dieu.»

[107] Ensuite, Paul (après Sa mort, Son ensevelissement et Sa résurrection), en route vers Damas, voilà cette Colonne de Feu qui était là de nouveau. Qu’était-ce? Elle était sortie de derrière le voile! [Frère Branham donne quatre coups sur la chaire.–N.D.E.] Gloire à Dieu!

[108] Il avait été derrière le voile. Or, Il avait été derrière quoi? Un voile de peau. Voyez-vous, «des peaux de blaireaux», derrière le voile. Et quand ce voile s’est déchiré, le jour de la crucifixion, que le voile qui L’enveloppait s’est déchiré, le jour de la crucifixion, le propitiatoire était à la vue de tous.

[109] Or, les Juifs ne pouvaient pas comprendre que Dieu puisse faire miséricorde à un peuple pécheur et vil comme nous. Mais ils ne pouvaient pas voir Celui qui faisait miséricorde, parce qu’Il était caché. Il était derrière le propitiatoire, à l’intérieur, avec des peaux de blaireaux suspendues qui Le couvraient. Avant...

[110] Avant, si un homme, quel qu’il soit, pénétrait derrière ce voile, c’était une mort subite. Amen. Oh! nous allons tirer une leçon de là, dans un instant, voyez-vous, si vous pouvez–pouvez recevoir cela. De pénétrer derrière ces peaux... Même l’un des fils d’un sacrificateur a essayé de le faire une fois, et il est mort. «N’allez pas derrière ce voile.» L’homme qui pénétrait derrière... Pourquoi? Il n’y avait encore aucune rédemption là. Elle y était potentiellement. C’était seulement potentiel. Et tout ce qui est potentiel, ce n’est pas encore la vraie chose, voyez-vous, ça l’est seulement potentiellement. C’était une rédemption... Le péché était couvert, pas omis... remis, plutôt, pas remis. Remis, c’est supprimé et éliminé. Et, donc, le sang des brebis et des boucs ne pouvait pas faire ça, donc Jéhovah était caché derrière un voile. Or, derrière ce voile, là où Il était caché, de pénétrer à l’intérieur, un homme tombait mort, d’essayer d’Y entrer.

[111] Mais, depuis la Pentecôte, depuis la crucifixion, quand ce voile a été déchiré du haut jusqu’en bas, pour cette génération... Jésus était ce Dieu, voilé. Et, quand Il est mort au Calvaire, Dieu a envoyé du feu et la foudre, et Il a déchiré ce voile de haut en bas, de sorte que tout le propitiatoire a été exposé aux regards de tous. Mais ils étaient trop aveugles pour voir cela. Comme Moïse le disait ici, bien que... ou Paul le disait, en lisant Moïse: «Quand on lit Moïse, encore maintenant, ce voile est jeté sur leurs coeurs.» Oh! frère, soeur, voilà ce que les Juifs ont fait, quand le voile a été déchiré et que Dieu a alors été exposé aux regards de tous, suspendu à la croix. Il était exposé aux regards de tous, mais eux ne pouvaient pas voir Cela.

[112] Serait-il possible que ceux des nations aient fait la même chose? Ô Dieu! Alors qu’ils ont eu les âges de l’église, le Fils de Dieu, mais maintenant que ce voile des dénominations et tout, que ce voile de la tradition que nous avons depuis la Pentecôte, que les traditions de l’église ont été déchirées, les choses que les gens disaient: «Les jours des miracles sont passés, et ces choses-là»; Dieu a ôté le voile de tout Cela, et il L’a exposé aux regards de tous, et ils sont prêts à Le crucifier de nouveau [Frère Branham donne six coups sur la chaire.–N.D.E.]; c’est tout à fait pareil.

[113] Le Dieu dévoilé, exposé aux regards de tous, ils auraient dû Le voir, alors qu’Il se tenait là. Mais Il était trop ordinaire, Il était un homme comme les autres. Ils ne pouvaient pas voir Cela. Voyez-vous, là se tenait un Homme. «Eh bien, ont-ils dit, ce Gars-là, de quelle école sort-Il?» Mais, souvenez-vous, quand cette lance s’est enfoncée dans Son corps, que l’Esprit L’a quitté, le temple... les billots qui servaient aux sacrifices ont été renversés, et la foudre s’est abattue comme un fouet sur le temple et a déchiré le voile. Qu’était-ce? Leur Dieu était là, suspendu, au Calvaire, et ils étaient trop aveugles pour le voir.

[114] Il a été exposé aux regards de tous, et là encore, ils ne voient pas Cela! Ils sont aveuglés. Dieu, voilé dans un Etre humain!

[115] Vous vous souvenez? Ensuite, Il est venu à Paul; après, à Pierre en prison, sous la forme de la Colonne de Feu. Vous vous en souvenez? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.]

[116] Mais dans les derniers jours, Il doit revenir de nouveau, mais une Colonne de Feu doit revenir de nouveau pour manifester le Fils de l’homme, voyez-vous, pour montrer la Parole, la Lumière. Les traditions du passé, elles seront anéanties. Rien ne fera obstacle à Cela; la chose se fera de toute façon. Dieu va vraiment démolir ces dénominations et ces traditions. Quel genre d’Esprit va-t-Il utiliser pour le faire? Comme ce qu’Il avait fait la première fois. Considérez ce qu’Il a fait à l’époque d’Elie, à l’époque de Jean. «Ne prétendez pas dire en vous-mêmes que vous avez Abraham pour père, parce que, de ces pierres, Dieu peut susciter des enfants à Abraham.» Voyez? N’allez pas penser: «Puisque je suis membre de ceci et que je suis membre de cela.» Voyez-vous? Dieu déchire le voile, voyez-vous, pour montrer Qui Il est. Voyez? Observez le voile, quand il se déchire ici, maintenant. Nous voyons ce qu’il en est, là.

[117] Bon. Autrefois, si un homme allait au-delà de ce voile, c’était une mort subite. Maintenant, ne pas Y pénétrer, c’est la mort! Amen. Si vous ne pouvez pas briser ce voile de la tradition, franchir ce mur de la dénomination, pour voir Dieu dans Sa puissance, c’est la mort. Alors qu’autrefois, c’était la mort d’aller au-delà du voile, maintenant c’est de rester à l’extérieur qui est la mort. Tout le Propitiatoire est là, exposé aux regards de tous, n’importe qui peut Le voir, le voile est déchiré. Gloire à Dieu! Tout le Propitiatoire est exposé aux regards de tous.

[118] Comment Dieu a pu faire miséricorde à de vils pécheurs comme nous, quand Il se cachait? C’était un mystère. Et maintenant, C’est exposé aux regards de tous, ou à la vue de tous, révélé par Sa Parole. C’est toujours la Parole, constamment, Laquelle est Dieu. C’est la Parole qui dévoile la chose. Si ces gens avaient connu la Parole de Dieu, le jour où Jésus est mort, ils auraient vu le Propitiatoire, ils auraient vu Qui Il était.

[119] «Qui était-Ce donc? Pourquoi le voile s’est-il déchiré?» Souvenez-vous, d’Y pénétrer, c’était la mort. Personne ne pouvait Le voir. Moïse L’a vu sous une forme, C’était un tourb-... c’était le dos d’un—d’un Homme. Eh bien, Le voici, le dos ensanglanté, le même Homme! Qu’était-ce? Dieu voulait leur montrer le Propitiatoire. Dieu voulait leur montrer Qui Il était. Alors, le voile du temple, par la main de Dieu, d’en haut, a été déchiré de haut en bas, ce qui a exposé Dieu aux regards de tous. C’était Jésus-Christ, suspendu à la croix, le Propitiatoire. Et qu’est-ce qu’il y a eu? Les gens étaient trop aveugles pour voir Cela.

[120] Maintenant, la chose s’est répétée de nouveau, leurs traditions! Alors, le jour de la Pentecôte, la Parole est venue sous forme du «Fils de Dieu». Et ils ont formé une organisation à Nicée, Rome. Et, la chose suivante, c’est passé aux méthodistes, aux baptistes, aux presbytériens, aux pentecôtistes, et tout. C’est une tradition organisée, si bien qu’on ne sait plus où on se tient. Mais, gloire à Dieu! Il a fait une promesse, dans les derniers jours, ce qu’Il ferait. Il exposerait Sa Parole aux regards de tous, dévoilée devant nous de nouveau, voyez-vous; Il La dévoilerait.

[121] S’ils avaient seulement connu la Parole, ils auraient su Qui était Jésus. Si un homme connaissait seulement la Parole de Dieu, il saurait en quelle heure nous vivons et ce qui est en train de se passer. Ils refusent simplement d’écouter cette Parole. Leurs traditions! Si les Juifs ont vu la chose comme ça, c’est à cause de quoi? De quoi? Il semble qu’ils auraient bien pu voir, en fait, parce que la chose avait été déchirée et découverte. Elle avait été déchirée et découverte dans un but.

[122] Pourquoi ce réveil qui se poursuit en ce moment? Comment peut-il avoir du succès? Comment peut-il être béni? Peu m’importe le nombre d’imitations qui en sont sorties, et quoi d’autre, ça ne... Quand Moïse est sorti, une multitude de gens de toute espèce montèrent avec lui. Mais c’est fait dans quel but? C’est Jéhovah Lui-même qui ôte le voile de dessus Dieu, pour montrer la différence entre le vrai et le faux. Lequel est dans le vrai: les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, ou qui? C’est la Parole de Dieu qui est vraie! «Que toute parole d’homme soit un mensonge, et que la Mienne soit la Vérité.» Dieu n’a besoin d’aucun interprète. Il fait sa propre interprétation. Il La manifeste, et... en donne l’interprétation. Dieu qui se dévoile. Oh! la la! En plein là, parmi nous, nous voyons Sa grande main qui annonce ces choses, qui fait ces choses.

[123] J’ai quelque chose à dire là-dessus ce soir, voyez-vous, sur la façon de surveiller la Main de Dieu, ce qu’Elle fait, comment Elle se dévoile. Voyez?

[124] Et les gens disent: «Oh! Ça, c’est du non-sens. Ça, c’est du fanatisme. Ça ne vaut rien. C’est du non-sens. C’est Béelzébul. C’est un démon. C’est de la divination. C’est ceci.» Voyez-vous, la même chose que ce qu’ils avaient dit de Lui.

[125] Ô Eglise! Et si on laisse sortir cette bande, ne pouvez-vous pas voir, ministres de l’Evangile, en quel temps vous vivez? Ne pouvez-vous pas voir l’heure dans laquelle nous sommes? Dieu qui se manifeste Lui-même, qui met de côté... Regardez ce voile du temple, Il l’a déchiré en deux pour qu’ils puissent voir Dieu, exposé aux regards de tous, et ils étaient trop aveugles pour Le voir. Et Il a fait la même chose aujourd’hui, en exposant Sa Parole en plein devant tous, ce qu’Il avait promis. Chaque promesse de la Parole, en plein devant nous, exposée aux regards de tous!

[126] Savez-vous ce que fait l’église des nations? La même chose que ce que l’église juive avait fait: trop aveugle pour voir Cela, c’est tout. Le voile sera jeté sur leurs coeurs, comme à cette époque-là.

[127] Remarquez, d’En rester éloigné maintenant, c’est la mort. Vous devez Y pénétrer par ce voile, sinon vous n’Y pénétrerez pas. Dieu, qui a pu leur faire miséricorde, mais souvenez-vous de ce qu’il en était: Dieu manifeste ce qu’il y avait derrière ce voile. Observez ce qu’il y avait derrière le voile: la Parole! Qu’est-ce qu’il voilait? La Parole! Qu’est-ce que c’était? Elle est dans l’Arche. C’était la Parole que ce voile cachait. Voyez? Et Jésus était cette Parole, et Il est cette Parole, et le voile de Sa chair La cachait.

[128] Et aujourd’hui, le voile de la tradition cache la Parole de nouveau, ils disent: «Ce n’est pas vrai.» Mais C’est bien vrai! Dieu En témoigne, Il fait retentir ce qu’Il est, éclatant comme le soleil, devant tous, et ils ne Le voient pas. Ô Dieu, sois miséricordieux envers nous.

[129] Le type de ça, Moïse qui, après avoir été dans la Présence de Dieu, revient avec la Parole de Dieu pour cet âge-là. Maintenant, regardez bien, là, nous sommes dans Exode 19. Maintenant, ne manquez pas ceci. Exode 19, Moïse qui revient après avoir été dans la Présence de Dieu, ou 20 et 21, 19.20 et 21. Moïse qui revient après avoir été dans la Présence de Dieu. Il a pénétré dans la Parole. La Parole a été écrite. Et lui, dans la Présence de Dieu, avec la Parole, il avait la Parole pour cet âge-là. Il y a une Parole pour chaque âge. Et quand Moïse est arrivé, son visage rayonnait tellement! Voyez? La Parole était en lui, prête à être manifestée, à être donnée au peuple.

[130] La Parole véritable, Dieu L’avait écrite, et Elle était avec Moïse. Remarquez, Elle était avec Moïse et Elle était prête à être manifestée. Il était la Parole pour eux, il était la Parole vivante, cachée. Moïse se voilait, il devait mettre un voile sur son propre visage. Pourquoi? Il était cette Parole. Amen. Tant que cette Parole n’était pas manifestée, Moïse devait se voiler. Amen! Le voyez-vous? La Parole, où qu’Elle se trouve, Elle est voilée.

[131] Moïse avait la Parole. Maintenant, souvenez-vous, après que la Parole avait été manifestée, Moïse redevenait Moïse. Voyez? Mais pendant que cette Parole était en lui, pour être apportée, il était Dieu; eh bien, il n’était plus Moïse. Il avait la Parole du Seigneur pour cet âge-là. Rien ne pouvait le toucher, jusqu’à ce que ce soit terminé; il avait cette Parole avec lui. Et, donc, quand il est venu, les gens ont détourné la tête; ils n’arrivaient pas à comprendre. Il avait été changé. C’était un personnage différent. Il venait avec cette Parole. «Et il mettait un voile, dit la Bible, sur son visage», car il avait la Parole. Et il était la Parole pour eux.

[132] Maintenant, regardez, si Moïse... Ô frère, ceci va être offensant. Mais si Moïse... Comme Paul le disait ici, dans 2 Corinthiens, chapitre 3. Si Moïse devait se voiler le visage, avec une Gloire comme celle-là sur lui; voyez-vous, c’est parce qu’il s’agissait là d’une gloire naturelle, il s’agissait là d’une loi naturelle. Et si Moïse... sachant que cette loi devait périr. Mais la Gloire était tellement grande qu’elle aveuglait les gens, alors il devait mettre un voile sur son visage. Combien plus grande sera Celle-ci? Des gens aveugles spirituellement! Oui. Cette Gloire-là était passagère, mais cette Gloire-ci ne passera pas. Voyez? Moïse avait les lois charnelles, la condamnation, aucune grâce, ni rien; elle vous condamnait, c’est tout. Mais ce dont nous parlons... Celle-là n’avait aucun pardon, elle ne faisait que vous dire ce que vous étiez. Celle-ci vous offre une issue.

[133] Et quand cette Parole-là sera dévoilée, oh! la la! quel genre de visage ce sera? Il devra être voilé. Il faut qu’Il soit voilé. Maintenant, remarquez. Donc, l’Esprit est voilé dans un temple humain, voyez-vous, Il le fait afin de prononcer les paroles naturelles par un voile naturel.

[134] Eh bien, c’est Paul qui parle ici, là, et dans ce–ce sens, la Parole-Esprit: «Nous sommes ministres, non de la lettre, de la loi, mais nous avons été rendus capables d’être ministres de l’Esprit», l’Esprit, qui prend la lettre et la manifeste.

[135] Ça, c’était seulement la loi qu’il fallait aller regarder, ça disait: «Tu ne commettras point d’adultère. Tu ne déroberas point. Tu ne mentiras point. Tu ne feras point ceci, cela ou autre chose.» Voyez? Il fallait regarder ça.

[136] Mais ceci, c’est l’Esprit qui vient sur la Parole promise pour cet âge-ci, et qui produit et manifeste, non pas deux tables de pierres, mais la Présence du Dieu vivant. Pas un concept mythique que quelqu’un aurait forgé, ou un Houdini quelconque, un tour; mais la promesse même de Dieu, révélée et manifestée en plein devant nous. Derrière quel genre de voile cela va-t-il être? Et de–de perdre ça...

[137] Voyez, celle-là était tellement grande que même les gens disaient, ils disaient, quand ils ont vu Jéhovah descendre dans cette Colonne de Feu, et qu’Il s’est mis à ébranler la terre, et–et les choses qu’Il a faites, et la montagne qui était embrasée. Et même quiconque essayait de s’approcher de cette montagne périssait. C’était tellement impressionnant que Moïse lui-même était épouvanté devant la secousse. Alors, si cette fois-là Il n’a ébranlé que la montagne, cette fois-ci Il ébranlera les cieux et la terre.

[138] Qu’en est-il de cette Gloire-ci? Si celle-là était voilée par un voile naturel, celle-ci est... voilée par un voile spirituel. Alors, ne cherchez pas à regarder au naturel; entrez dans l’Esprit, et voyez où vous en êtes, voyez à quelle heure nous vivons.

[139] Est-ce que Cela a du sens pour vous? Voyez, c’est un voile spirituel qui est sur les gens, de dire: «Je suis méthodiste. Je suis aussi bon que n’importe qui. Je suis baptiste. Je suis pentecôtiste.» Vous ne vous rendez-vous donc pas compte que cette chose-là est un voile de tradition? Elle vous cache Dieu. Ce sont ces choses-là qui vous empêchent d’apprécier entièrement... Oh! Vous dites: «Je pousse des cris et je saute en l’air.»

[140] Il a dit: «Toute Parole!» Ève a cru toute Parole, sauf une. Voyez? C’est la Parole entière de Dieu, la promesse de cette heure, manifestée. Voyez?

[141] Maintenant, remarquez, alors que nous continuons. J’ai beaucoup de choses à dire là, mais, j’ai une vingtaine de pages, mais... de–de notes, mais je–je ne vais pas les donner toutes. Voyez-vous, je vais me dépêcher.

[142] Il était voilé, couvert d’un voile naturel, avant de pouvoir annoncer la Parole aux gens. Maintenant, Dieu doit se voiler, comme Il l’a promis, dans la chair humaine. Dieu! Saisissez-vous? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Dieu doit se voiler dans la chair humaine–et jeter un voile spirituel sur eux (de dire: «Eh bien, je suis ceci, et je suis cela»)–pour parler aux gens. Quand ce voile, qui est le voile de la tradition, est déchiré, alors le... ce qu’ils disent: «Eh bien, les jours des miracles sont passés.»

[143] Un gars me disait l’autre jour, un–un petit prédicateur baptiste, là-bas, il est venu me voir, frère Green, et il disait: «Frère Branham, voici une chose que j’ai à vous reprocher.» Il disait: «Vous essayez d’amener les gens à...» C’était à l’Auberge Ramada, quand nous tenions une réunion là-bas. Il disait: «Vous essayez d’amener les gens à croire à un âge apostolique, à vivre aujourd’hui comme s’ils étaient à l’âge apostolique.» Il disait: «L’âge apostolique a pris fin avec les apôtres.» J’ai dit: «Ah oui?» «Oui.» J’ai dit: «Qui a été le porte-parole de l’âge apostolique?» Il a dit: «Les douze apôtres dans la chambre haute.»

[144] J’ai dit: «Dans ce cas, ça élimine Paul.» J’ai dit: «Le porte-parole, c’était Pierre. Et Pierre a dit, le jour de la Pentecôte, quand les gens ont vu tout ce qui se passait, et le Saint-Esprit qui était à l’oeuvre, il a dit: ‘La promesse est pour vous, pour vos enfants et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera jamais.’ S’Il appelle toujours, alors la même Chose est encore ici. Quand l’âge apostolique a-t-il pris alors fin? L’âge apostolique prend fin quand Dieu a fini d’appeler.» Il n’a pas dit un mot, il a juste pris son chapeau et il est parti.

[145] C’est seulement par la Parole. C’est par la Parole. Jésus a dit à Satan: «Il est écrit.» Voyez? C’est ça: «Il est écrit.»

[146] J’ai dit: «Pierre a dit qu’il ne se terminerait jamais. En aussi grand nombre que le Seigneur appellerait, cette Bénédiction serait pour eux. Maintenant, vous dites: ‘Il a arrêté.’ Quand?» «Sans rancune?» J’ai dit: «Non, monsieur, absolument aucune. Allez-y.» Bien. Voyez?

[147] Pierre a dit que c’était pour tous ceux que Dieu appellerait, qu’ils allaient recevoir la même Bénédiction apostolique. Ça, c’est–c’est la Parole du Seigneur. Voyez?

[148] Maintenant, le voile naturel. Dieu, la Parole, voilée dans la chair humaine. Qu’était-ce? Dieu était voilé en Moïse. Dieu était en Moïse, voilé, et la Présence de Dieu était en lui. Avec cette Parole en lui, comme ça, il était tellement parfait qu’il devait se voiler le visage. C’était un prophète confirmé, qui a dévoilé la Parole et qui leur a dit: «Tu ne feras pas telle chose! Tu feras telle chose! Et tu ne feras pas telle chose!» Voyez?

[149] Pour dispenser Sa Parole à cette génération-là, Il s’est voilé dans un être humain, sinon la Parole aurait aveuglé même ceux qui étaient appelés à sortir. Voyez? Même les gens qui étaient là-bas ne pouvaient pas supporter de voir ça. Dans–dans Exode, c’est ce que nous voyons, ils ont dit: «Que Moïse parle, et non Dieu.» Vous voyez pourquoi la Colonne de Feu n’apparaît pas tellement souvent? Voyez?

[150] Dieu a dit: «C’est ce que Je–Je–Je vais faire. Je vais leur susciter un Prophète.» Amen! «Je vais leur en susciter un.» Et Il est venu précisément. «Je vais susciter, et Il aura... Il sera la Parole.»

[151] Il a dit: «S’ils veulent voir ce qu’est la Parole...» Il a dit: «Maintenant, Moïse, Je te suis apparu, là-bas dans ce buisson ardent.» Il a dit: «Je vais descendre embraser cette montagne.» Il a dit: «Ils verront que tu as dit la vérité. Je vais apparaître ici par ce–par ce–ce même moyen du Feu. Je vais apparaître ici et prouver aux gens, Je vais confirmer ton ministère.» C’est ce qu’Il a dit à Moïse, ici, en autant de mots.

[152] Remarquez, Il a dit: «Maintenant, Je vais–Je vais te glorifier aux yeux du peuple.» Il a dit: «Bon, tu leur as dit que Je t’avais rencontré là-bas, dans un buisson ardent; maintenant, Je vais descendre, le même Feu, et Je vais faire voir aux gens que tu n’as pas menti à ce sujet.» Vous pourrez Le prouver par la science même, si vous voulez. Voyez? «Je vais descendre en plein là et leur faire savoir.»

[153] Et quand Il s’est mis à tonner, quand Jéhovah a commencé à tonner, les gens ont dit: «Non! Non! Non! Que Jéhovah ne parle pas; nous–nous allons mourir.»

[154] Voyez-vous, il fallait qu’Il soit voilé, alors Dieu s’est voilé dans Moïse, et Il a donné la Parole à Moïse. Et Moïse est descendu et a prononcé la Parole du Seigneur, avec un voile sur son visage. Pas vrai? Jéhovah voilé sous la forme d’un prophète, parce que ça aurait absolument... Et Dieu a dit qu’Il ne leur parlerait plus comme ça. Il leur parlerait seulement par un prophète. Désormais ce serait le seul moyen qu’Il utiliserait pour parler. C’est le seul moyen qu’Il a jamais pris pour parler. C’est exact. Jamais par aucun autre moyen. Il ne ment pas.

[155] Remarquez, Moïse seul avait la Parole. Or, ce n’est pas un–un groupe qui était descendu, ce n’étaient absolument pas les pharisiens, ou les sadducéens, ou ce n’était pas une–une certaine secte ou un clan. C’était Moïse! Il a pris un seul homme. Il ne peut pas prendre deux ou trois pensées différentes. Il prend un seul homme. Moïse avait la Parole, et Moïse seul. Même Josué ne L’avait pas. Personne d’autre ne L’avait. Amen! Josué était un–un général; Josué était un commandant de l’armée; Josué était un croyant, un chrétien. Mais Moïse était un prophète! La Parole ne peut pas venir à Josué; Elle doit venir à Moïse. Il était le prophète majeur de l’heure. Remarquez, la Parole n’est jamais venue à Josué, tant que Moïse n’était pas parti. Non, non. Dieu traite avec un seul à la fois. Dieu est un. Voyez? Donc, Moïse seul avait la Parole, pas un groupe.

[156] Ecoutez, Dieu a adressé une mise en garde à tous, de ne pas essayer de suivre Moïse derrière ce voile; des imitateurs. Voyez? Femme, homme, sacrificateur, peu importe qui ce fut, combien saint, combien homme, combien honorable, combien ils l’étaient; Il a adressé la mise en garde: «Que Moïse vienne seul! Et si un homme, un animal même, y touche, il devra être tué sur-le-champ.» Ne pénétrez jamais derrière ce voile. Ce voile appartient à une seule personne. Ce Message est un. Voyez? Dans le temple, un seul homme y entrait, une fois par an, oint et préparé à y entrer; pas pour ressortir avec la Parole, mais pour offrir du sang. Même pour pénétrer à l’intérieur, devant Cela: un seul. Tout autre homme mourait. Voyez?

[157] Maintenant ils meurent spirituellement. Celui-ci est un voile spirituel. Voyez? Celui-là était un voile naturel. Celui-ci est un voile spirituel. Voyez? Ils continuent à entrer là-dedans sans hésiter, vous avez beau leur dire. «Oh! je sais! Je le sais, mais je...» Voyez-vous, allez de l’avant, c’est en ordre, ça ne fait que montrer... Vous vous souvenez, en Egypte, la dernière plaie, c’était la mort, avant l’exode. La dernière plaie, sur la terre, c’est la mort spirituelle, avant l’exode. Ensuite, ils seront incinérés et retourneront à la poussière, et les justes marcheront sur leurs cendres. Mais la dernière chose, c’est la mort spirituelle, de rejeter la Parole.

[158] Alors, remarquez, Dieu a adressé une mise en garde à tous, de ne pas essayer de suivre Moïse à l’intérieur du voile de Feu. Moïse devait être voilé, il devait en ressortir ainsi. Moïse, quand il entrait, c’était Moïse qui pénétrait dans cette Colonne de Feu; et quand il ressortait, il était voilé. En effet, il était entré Là-dedans, débarrassé de ses traditions, des traditions des anciens. Il avait vu la Colonne de Feu, mais maintenant, il pénètre dans la Colonne de Feu. Voyez? Amen! Et il ressort, voilé. La Parole de Dieu dans un homme, voilée! Le voici qui sort, en marchant. Oh! la la! Je peux le voir. Il a adressé une mise en garde: que personne d’autre ne s’avise d’essayer, personne ne peut imiter Cela. Il vaudrait mieux de ne pas le faire. Voyez? Que ce soit même un sacrificateur, ou un saint homme, ou qui que ce soit, un cardinal, un évêque, quoi que ce soit d’autre, s’il essayait de pénétrer à l’intérieur de ce voile, il mourrait. Dieu les a mis en garde: nous n’accepterons aucune imitation.

[159] Sa Parole est révélée à un seul. Il en a toujours été ainsi, un prophète est venu avec la Parole du Seigneur, dans chaque âge, à chaque fois, tout au long des Ecritures. La Parole vient à un seul. Dans chaque âge, c’est pareil, même dans les âges de l’église, du tout premier au dernier. Les autres ont leur place, c’est vrai, remarquez, mais tenez-vous loin de cette Colonne de Feu. Voyez? Quelle leçon nous apprenons ici! Voyez-vous, tout le monde voulait être un Moïse, et tout le monde...

[160] Vous souvenez-vous de ce que Dathan et les autres ont dit, là-bas? Ils ont dit: «Eh bien, Moïse, attends un petit instant, là! Tu en prends trop sur toi, vois-tu? Eh bien, il y a d’autres hommes ici que Dieu a appelés.»

[161] C’est vrai. Ils... chacun d’eux suivait bien, tant qu’ils suivaient, mais quand l’un d’eux a essayé de s’élever et de prendre la position que Dieu avait donnée à Moïse,–qui avait été prédestiné et établi pour ce travail,–il a essayé de la prendre, le feu est descendu, il a ouvert la terre et les a engloutis du coup. Voyez? Voyez? Faites attention. Voyez? Soyez simplement un bon chrétien, pieux, rempli de piété, qui croit la Parole. Voyez? Tenez-vous loin de cette Colonne. Quelle leçon!

[162] D’abord, Dieu était apparu à Moïse dans un buisson ardent, Dieu était voilé dans la Colonne de Feu. Maintenant, soyez très attentifs, là, pendant un instant. D’abord Dieu, quand Il est venu à Moïse, Il était voilé. Dieu était dans une Colonne de Feu, caché dans un buisson, voyez-vous; comme derrière les peaux, voyez-vous, là-bas, au propitiatoire, à l’autel. Voyez? Il était voilé. Il est toujours voilé. Et quand Il est venu à Moïse, Il était dans une Colonne de Feu, voilé dans la Colonne de Feu. Mais ici, devant les gens, Dieu l’a confirmé par cette même Colonne de Feu. Voyez? Moïse a dit...

[163] Maintenant, suivez. Lisez-vous? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Laissez-vous votre pensée aller très loin? Pouvez-vous? Pouvez... «Que celui qui a des oreilles entende.» Voyez?

[164] Quand Dieu est apparu à Moïse, c’était dans une Colonne de Feu, quand Il l’a appelé à son ministère. Moïse est venu le dire aux gens. Ils ne pouvaient pas le croire, et pourtant il avait accompli les miracles et tout. Mais, cette fois, c’est visiblement, scientifiquement, qu’Il est apparu et qu’Il a confirmé le ministère de Moïse, comme quoi c’était le même Dieu qui lui avait parlé, parce qu’Il est apparu sous la forme de la Colonne de Feu et a embrasé la montagne. Elle était venue à Moïse dans un buisson, lui avait parlé. Bien.

[165] La première fois que Dieu est apparu à Moïse, c’était dans un buisson ardent, le voile. Devant les gens, Dieu était encore voilé et Il a confirmé Moïse, par le voile, en se voilant avec le même Feu; la même Colonne de Feu est descendue. De–de là... d’eux, de façon qu’ils puissent seulement entendre la Parole de Dieu. Vous saisissez? Seulement la Parole, ils entendaient Sa Voix. En effet, Moïse était pour eux la Parole vivante. Moïse! Voyez-vous, Dieu avait tellement prouvé cette Parole par Moïse! Voyez-vous, Moïse avait dit... Dieu avait dit à Moïse: «Vas-y. Je serai avec toi. Il est... Rien ne te résistera. JE SUIS CELUI QUI SUIS.»

[166] Moïse est allé, et il a dit: «Peut-être que vous ne le croirez pas, mais Dieu m’est apparu dans la Colonne de Feu, et Il m’a dit ces choses.»

[167] «Oh! on en a de toutes sortes, des choses semblables qui se passent.» Pharaon a dit: «Voyons!» Le pasteur Pharaon a dit: «Eh bien, tu as là un tour facile de magicien. Eh bien, moi, j’ai des magiciens ici qui peuvent changer un serpent en... un bâton–un bâton en serpent. Venez ici, les magiciens.» Et ils sont venus là et ont fait la même chose.

[168] Moïse le savait. Rien ne l’a fait broncher. Le nombre d’imitateurs qu’ils avaient, ça ne changeait absolument rien. Moïse est resté bien tranquille. Tout à coup, ils se sont promenés en rampant pendant un bout de temps et, à un moment donné, le serpent de Moïse a avalé les autres. Voyez? Pourquoi? C’est comme les apôtres, ils ne pouvaient pas expliquer Cela. Moïse ne savait pas comment Dieu allait le faire, mais Il allait le faire.

[169] Souvenez-vous, Il a dit que Jambrès et Jannès reviendraient, dans les derniers jours; voyez-vous, des imitations. «Et cela séduirait même les élus, si c’était possible», Matthieu 24.24. Voyez? Exactement les mêmes choses, qu’ils feraient le même genre de miracles et tout. Gardez l’oeil sur la Parole! Gardez l’oeil sur la Parole! Un homme dit qu’il fait un miracle, et il veut quand même croire qu’il y a trois Dieux, et qu’il y a toutes ces choses-là; éloignez-vous de tels hommes. Nous savons que ça, c’est–c’est faux, voyez-vous, ce n’est pas ça du tout. Voyez? La Parole, toute Parole, toute Parole qui sort de la bouche de Dieu! Dans la Genèse, une seule Parole! Ici, il est dit: «Ne retranchez pas, et n’ajoutez pas une seule parole.» Voyez-vous, il faut que Ce soit cette Parole, telle quelle. Voyez?

[170] Remarquez, les gens ont vu que quelque chose était arrivé. Moïse avait été voilé, en tant que... Il était un prophète, et Dieu avait donc confirmé Sa Parole, il est allé là-bas. Et il avait vu des signes et des prodiges. Ensuite, bon, ces gens se sont séparés: une église. Voyez-vous, église, ça veut dire «appelé à sortir». Voyez? Après qu’ils ont été appelés à sortir du monde, et qu’ils sont devenus un peuple, voyez-vous, alors Dieu s’est fait connaître, comme quoi Il était cette Colonne de Feu. Il a confirmé le Message de Moïse. Voyez? Il était la Colonne de Feu. Peut-être qu’ils auraient pu La prendre en photo, j’imagine, s’ils avaient eu des appareils photo, parce que c’était tout en Feu. Mais ils–ils ont prouvé que... Dieu a prouvé que le Message était vrai. Le Message était là, tout était là, ils allaient bientôt partir dans l’exode. Il a voilé Son prophète, pour ce peuple de l’exode.

[171] Les gens, pensez-y, ont vu que quelque chose lui était arrivé. Il était maintenant différent des autres Israélites. Il était quelqu’un de différent, son Message était différent, il était différent des sacrificateurs, il était différent de tout. Voyez-vous, il était une personne différente. Les gens ont vu que quelque chose était arrivé. Dieu S’était voilé dans Son prophète, pour leur adresser Ses Paroles. Voilà ce qu’Il avait fait. Moïse était cette Parole vivante, pour les gens, voilée par la Colonne de Feu, annonçant ce qui serait voilé plus tard derrière des peaux de blaireaux. Voyez?

[172] La Parole devait venir de Moïse, d’abord. Voyez? Moïse avait la Parole. Elles étaient écrites par Dieu, personne ne pouvait Les interpréter, c’est Moïse qui devait Les interpréter, d’abord. C’est pour cette raison qu’il se voilait le visage, parce qu’il... Le voyez-vous? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Voyez? Elle est ici. [Frère Branham prend sa Bible.–N.D.E.] Nous pourrions La prendre, La porter, et tout le reste, là, mais Elle doit être révélée. Pour pouvoir révéler, Moïse devait devenir Dieu pour le peuple. Vous dites: «C’est du non-sens.»

[173] Tenez, Il a dit, Il l’a même dit à Moïse, Lui-même: «Tu seras Dieu, et Aaron sera ton prophète!...?...» Voyez? Alors, Il est venu là, voyez-vous, il fallait qu’Il se voile, parce que Dieu est toujours derrière un voile. Oh! la la! Le voyez-vous? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Dieu est caché du public.

[174] Il a dit: «Père, Je Te rends grâces, Tu as caché cela aux sages et aux intelligents, et Tu l’as révélé aux petits enfants, à ceux qui veulent apprendre.» Voyez?

[175] Dieu caché derrière le voile. Moïse se voilait le visage. Moïse était la Parole vivante, voilée, à cette époque-là. Les gens ont vu cette Colonne de Feu, ils ont dit: «Maintenant, nous sommes convaincus.» Voyez? «Que Moïse parle.» Voyez? «Que Dieu ne parle pas, de peur que nous mourions.» Moïse est entré directement dans cette Colonne de Feu. Voyez?

[176] Et Il a dit, là, Il a donc dit: «Maintenant, Je–Je ne vais plus leur parler comme ceci. Je vais leur donner un prophète.» Voyez? Et c’est comme ça qu’Il a toujours fait. Voyez? Il a dit: «Maintenant, qu’ils y aillent.» Mais le prophète en question doit avoir cette Parole. S’il est voilé par une tradition, Dieu ne l’a jamais envoyé. S’il est voilé par la Parole, Dieu va Le confirmer. Dieu interprète Sa propre Parole. Moïse Les prononçait; Dieu Les interprétait. Amen.

[177] Moïse disait: «Le Seigneur l’a dit!» Et le Seigneur faisait exactement ce qu’Il avait dit. Cela qui prouvait que C’était vrai.

[178] Maintenant, Il a dit: «Maintenant, Moïse, tu comprends. Les gens comprennent maintenant. Tu vois, Je t’ai présenté, Je t’ai confirmé.» Dieu s’était voilé dans ce prophète pour adresser Sa Parole aux gens. Moïse était pour eux le Dieu vivant, la Parole vivante de Dieu manifestée. C’est pour cette raison que son visage était voilé. Voyez?

[179] Et savez-vous que c’est la même chose pour un chrétien véritable, qu’il est voilé aujourd’hui aux incroyants? Ils voient ces femmes qui ont les cheveux longs et tout, ils disent que c’est... «Regardez-moi cette antiquité.» Les femmes qui relèvent leurs cheveux en chignon, ils disent: «Vous avez un pneu à plat, une roue de secours sur la tête.» Voyez-vous, C’est complètement voilé. Ils sont aveugles. «Oh! disent-ils, j’ai un doctorat en philosophie, un...» Peu m’importe ce que vous avez, vous êtes quand même ignorants de la Parole. Tout à fait exact. «Oh! ça, ça, c’est juste quelque chose de secondaire. Je...» Commencez par les petites leçons.

[180] Que dire des gens qui disent qu’ils sont voilés dans la Présence de Dieu, et qui prêchent une tradition d’église? Oh! miséricorde, bonté divine! Alors qu’on ajoute et retranche, et tout le reste, qu’ils injectent leurs propres sujets et leurs propres pensées, et non la Parole de Dieu, voyez-vous quel genre de voile est-ce? Ça, c’est d’avoir un voile ecclésiastique. Dieu a complètement déchiré ce voile-là!

[181] Ils disent: «Les prophètes, ça n’existe pas. En ces derniers jours, les apôtres et les prophètes, ça n’existe pas. La guérison divine, ça n’existe pas. Les voyants, ça n’existe plus. Marc 16 qui s’accomplirait maintenant, ça n’existe pas. L’âge apostolique a pris fin.» Ils L’ont voilée aux gens. Mais Dieu est venu en plein là, avec Son Saint-Esprit de Feu, et Il a déchiré cette chose-là du haut en bas. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Dieu a déchiré le voile.

[182] Moïse était le voile, la Parole vivante de Dieu, voilée derrière une chair humaine. La Colonne de Feu était en Moïse, bien sûr, annonçant ce qui serait voilé plus tard derrière des peaux, vous voyez.

[183] Donc, là, la Parole, la Parole a été donnée, puis, Elle a été écrite; ensuite, Elle a été cachée, et Elle l’est encore, voilée, car Dieu a toujours été dans cette Parole. Amen! Il est la Parole, toujours. Il était dans cette Parole. C’est pour cette raison que cette Parole devait être voilée.

[184] Oh! frère, soeur, saisissez-vous cela? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Regardez! Ne voyez-vous pas? Elle a été voilée tout au long de ces âges, conformément à ce que Dieu avait dit, et Elle sera dévoilée dans les derniers jours, ces Sept Sceaux seraient brisés, et toute la Chose serait exposée aux regards des gens, ce qui s’était passé, tout au long. L’heure du Message du septième ange, tous les mystères de Dieu qui seraient divulgués par cet Elie, en cette dernière heure: Christ, qui est mis à la porte de Son église, le Fils de Dieu, qui se révèle comme Fils de l’homme de nouveau; l’Eglise, qui doit être mise en ordre et tout, pour le dernier jour, sans credo, sans dénomination, seulement et strictement la Parole, vivant dans l’individu. «J’en prendrai un, et J’en laisserai un. Je prendrai celui-ci, et Je laisserai celui-là.» Voyez? Il y a seulement... Il n’y a pas d’attaches, pas de dénominations, pas de servitudes, ni rien; c’est le coeur attaché à Dieu, et à Lui seul. Voyez?

[185] Remarquez, voilé dans une chair humaine. Moïse avec cette Parole, annonçant ce qui, plus tard, serait mis derrière une peau de blaireau. Afin que... De même, Christ est notre Moïse. Christ est notre Moïse. Il était Dieu voilé dans une chair humaine, voilé dans l’humanité, dans la chair. C’est exact. Et Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il était voilé par des peaux de blaireaux. Il était voilé. Et cette fois Il était voilé dans un homme. Voyez? Maintenant remarquez, «le même hier, aujourd’hui et éternellement», Sa Parole qu’Il avait promise pour cet âge-ci. Il est encore Christ, la Parole promise pour cet âge-ci, voilée dans une chair humaine. La Parole est Dieu.

[186] L’onction est une personne. Le mot Christ veut dire quelqu’un qui est oint, voyez-vous, «l’oint». Alors, Moïse était Christ à son époque, il était l’oint. Jérémie était Christ à son époque, avec une portion de la Parole pour ce jour-là.

[187] Mais quand Jésus est venu, Il est venu comme l’Oint Rédempteur; et là, c’était à la fois Moïse et tout ce qui était dans Moïse, et toute la Parole, et toute la Divinité corporellement, qui était en Lui. C’est pour cette raison que le voile du temple s’est déchiré complètement, et que le propitiatoire a été parfaitement exposé aux regards: Il était l’Oint.

[188] Remarquez maintenant, le voile de la chair humaine, la Parole promise pour cet âge-ci doit aussi être voilée. Remarquez. Les pécheurs et les membres d’église qui aiment le péché ne peuvent pas voir ce qu’il En est, à cause du voile humain.

[189] C’est pour cette raison qu’ils n’ont pas pu Le voir. «Voyons, C’est un Homme. D’où sort-Il? Quelle carte de membre a-t-Il? De quelle église est-Il membre?» Je veux parler de ça ce soir: De quelle église est-Il membre? Voyez? Alors, voyez-vous, donc: «De quelle église est-il membre, de quel–de quel groupe? Quelles études a-t-Il faites? Où a-t-Il reçu Son instruction? Eh bien, cet Homme est né, selon la tradition, selon la–la légende qui circule à Son sujet ici, cet Homme est né hors du mariage. Eh bien, Il... C’est sûr, Il est du diable. Voyez-vous, Il est–Il est du diable. Il est né hors du mariage; Joseph l’a épousée seulement pour l’empêcher d’être lapidée, parce qu’elle était une femme adultère. Et cet Homme-là vient nous dire quoi faire, à nous les sacrificateurs?»

[190] Et Dieu était là, révélant cette Parole, s’écriant: «Mon Dieu, pourquoi M’as-Tu abandonné?» Les cantiques mêmes qu’ils chantaient dans le temple, ceux que David avait composés pour eux des années auparavant, et qui se rapportaient à Christ. «Tous Mes os Me regardent. Ils ont percé Mes mains et Mes pieds.» Et ils étaient là, à chanter ça, alors que l’Homme en question se mourait sur la croix. Et quand ils avaient fini et que...

[191] Quand Il est mort, le Dieu du Ciel est descendu, comme Il l’avait fait sur le mont Sinaï, avec le Feu Sacré, et Il a brûlé le voile de ce temple, de haut en bas, Il l’a déchiré. Et que pouvaient-ils faire? Regarder par la fenêtre du temple, là, au Calvaire, et Dieu était là, exposé aux regards de tous, le Sacrifice.

[192] Mais encore aujourd’hui, ils ne voient pas Cela. Dieu, en ce dernier jour, a déchiré ces traditions, et Il a exposé la Parole pour cet âge aux regards de tous, et ils ne savent toujours pas ce qu’il En est. Ils ne savent vraiment pas ce qu’il En est. C’est–c’est tellement simple. Voyez-vous, c’est tellement simple, vraiment. C’est tellement étranger aux choses du monde.

[193] L’autre jour, je prêchais, à une certaine réunion, sur Etre un cinglé. Un de ces jours, je voudrais parler de ça, d’être un cinglé. On est tous cinglés à cause de quelqu’un, alors–alors moi, je le serai à cause de Christ. Paul disait qu’on le considérait comme un fou. C’est sûr, forcément. Voyez-vous, il faut un écrou [Frère Branham utilise le mot anglais «nut» qui signifie «écrou», mais aussi, au figuré, «cinglé».–N.D.T.] pour maintenir les choses en place. Voyez? C’est exact.

[194] Alors, remarquez, le voile, la chair humaine. Non, donc, les gens qui aimaient le péché ne pouvaient pas voir ce qu’il en était. Ces gens religieux attachés à leurs traditions ne pouvaient pas voir ce qu’il en était, parce qu’Il était un Homme. Pourquoi? Cette chair humaine qui cachait Dieu.

[195] Or, s’Il avait été une grande Colonne de Feu qui serait descendue, voyez-vous, si une grande Colonne de Feu était descendue et leur avait montré ce qu’Il était, qu’Il était cette grande Colonne de Feu, ça, ils l’auraient peut-être cru; si Jéhovah avait circulé un peu partout. Mais, vous voyez, ce qu’Il a fait, pour pouvoir contourner tous ces gens intelligents, sages, Il S’est simplement révélé tel qu’Il l’avait promis à Moïse, voyez-vous: «Je leur parlerai par un Prophète.» Et Il l’était, Fils de l’homme, un Prophète. Et certains L’ont reconnu, environ un centième d’un pour cent du monde L’ont cru; les autres, non. Mais c’est ce qu’Il était quand même.

[196] Mais le Dieu Puissant était là, exposé aux regards de tous, le Propitiatoire! Il est mort, alors que Ses propres enfants disaient... Ses propres enfants étaient là, ils disaient: «Nous ne voulons pas de Lui! Qu’Il s’en aille!» Ils ont craché sur Lui.

[197] En type, bien longtemps avant, David, quand il avait quitté le temple, un roi rejeté, il descendait la rue, et une espèce de petit infirme qui marchait en se traînant, qui ne l’avait jamais aimé, l’a traité de vieil hypocrite, ou quelque chose comme ça, il lui a craché en plein visage. Et le garde a dégainé son épée, il a dit: «Laisserais-je la tête de ce chien sur lui, alors qu’il a craché sur mon roi?»

[198] David a dit: «Laisse-le, c’est Dieu qui lui a dit ça.» Et probablement que David ne savait pas ce qu’il disait. Il gravissait la montagne, et il a regardé derrière en pleurant.

[199] Huit cents ans plus tard, le Fils de David gravissait la même montagne, Il a regardé au loin, en pleurant sur Jérusalem: un Roi rejeté. Et ils Lui ont craché au visage.

[200] Ne voyez-vous pas? C’est la même chose. Vous voyez cette Parole qui continue à s’enchaîner, qui continue à se dérouler aujourd’hui? Toujours rejetée par la majorité, voyez-vous, et crue par la minorité.

[201] Donc, voyez-vous, ils ne pouvaient pas croire Ça. Ces Grecs ne pouvaient pas Le voir, Il était dans Son Temple humain. «Eh bien, disaient-ils, cet homme-là, Son Nom est Jésus; Il vient de Nazareth.»

[202] Or, à cette époque-là, les gens n’avaient qu’un nom. Par exemple: Jean, Jim; ils disaient: «Jean de Jeffersonville, Jim de New Albany», ou quelque chose comme ça, vous voyez.

[203] Il disait: «Celui-ci est Jésus de Nazareth. Tout le monde dit que Sa mère a été fécondée par un soldat.» Voyez? Et alors, c’est exactement ce qu’ils croyaient. Certainement! Et, disons, ils disaient, là: «Celui-ci est Jésus de Nazareth.» Vous voyez? «Qui est-Il?» Voyez-vous, ils ne pouvaient pas comprendre Ça.

[204] Mais, tenez, cette Parole pour ce jour-là, quand Il prêchait, Il a dit: «Sondez les Ecritures. Vous pensez avoir en Elles la Vie Éternelle, et ce sont Elles qui rendent témoignage de Qui Je suis. Si vous ne pouvez pas croire en Moi, oubliez ce que Je suis, comme voile, croyez la Parole qui est apportée. Deux témoins, c’est une confirmation», Il a dit: «Je parle et le Père témoigne de Moi.» Amen. C’est exact.

[205] Je parle de la Parole de ce jour-ci, et le Père La confirme. Alors, pour vous, est-ce que c’est une confirmation? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] C’en est une, voyez-vous. C’est de cette façon qu’Elle doit s’accomplir.

[206] Remarquez, dans 2 Corinthiens, maintenant, au... dans 2 Corinthiens, chapitre 3, au verset 6; le vieux temple logeait Dieu, dissimulé aux regards des Juifs derrière de vieilles peaux. Quand le vieux voile a été déchiré, là encore les Juifs... aveuglés sur Qui Il était, et sur Qui Il est encore aujourd’hui. Et puis, la Pentecôte a révélé Qui était le Dieu vivant et véritable, quand ce voile a été coupé en deux, par Dieu, à partir du haut. Pourquoi est-ce arrivé à ce voile? Pourquoi est-ce arrivé?

[207] Pourquoi un tel Message est-Il venu aujourd’hui afin de faire ce qu’Il a fait? Pourquoi est-Il venu? Pourquoi?

[208] Quelqu’un allait m’appeler l’autre jour, voulant contester avec moi au sujet de–de l’âge de l’église, comme quoi Dieu était dans Sa sainte église, et des choses semblables. Quand j’ai su que c’était une femme prédicateur, alors j’ai simplement oublié tout ça. Voyez-vous, s’il s’était agi d’un homme qui aurait été correct, ça aurait été différent. Mais, alors, mais à quoi ça sert d’aller au loin, dans un autre pays, là, alors qu’il faut que je laisse une réunion ici, pour le faire, voyez-vous? Alors, je les laisse simplement faire. Un aveugle conduit des aveugles, ils–ils tombent tous dans une fosse.

[209] Alors, alors, maintenant, dans cet âge-ci, alors que le vieux voile de la dénomination et de la tradition, qui couvrait la Parole de Dieu, a été déchiré, pour qu’Elle puisse être manifestée... Voyez-vous ce que je veux dire? La tradition dit: «Toutes ces choses-là, c’est du passé.» [Frère Branham marque une pause.–N.D.E.] Laissons pénétrer Cela un peu. «Ces choses sont du passé.» Mais, en ce dernier jour, ce voile de la tradition a été complètement déchiré, et ici se tient la Colonne de Feu. Voyez? Il est ici, en train de manifester la Parole de ce jour-ci. Le voile est déchiré. Or, le monde, ils n’Y croient toujours pas. Quoi qu’il en soit, ils ne Le voient pas. Ils ne Le voient pas. Ça n’a pas été envoyé pour eux.

[210] Souvenez-vous, ce n’est pas le Fils de Dieu qui a été révélé à ceux de Sodome, ce sont deux messagers qui l’ont été. C’est exact.

[211] Mais, ceci... Dieu Lui-même, dans une chair humaine, a été révélé à Abraham, l’élu. Et regardez bien ce qu’Il a fait pour se révéler. Et là, Abraham a reconnu: quand Il a su ce que Sara avait dans sa pensée, derrière Lui, il a dit, il L’a appelé «Elohim! Ton serviteur...»

[212] Remarquez donc: pour qu’Elle puisse être manifestée. La Parole, pendant toutes ces années, il y a eu un voile sur Elle devant les gens: «La chose n’est pas faisable.»

[213] Vous vous souvenez de ma prédication, ce que j’ai prêché le matin où je suis parti, la première fois, au sujet de Goliath et David? J’ai dit: «Regardez le challenger, là-bas, qui dit que ‘les jours des miracles sont passés’.» Observez ces bandes, comme elles se sont enchaînées, observez chacune, comme tout Cela devient de plus en plus clair; si vous avez des oreilles pour entendre, voyez-vous, des yeux pour voir. Qu’est-ce? J’ai dit: «Il y a cet imposant monde ecclésiastique là-bas, en cet âge scientifique, qui dit que la chose n’est pas faisable.» Mais j’ai dit: «Dieu...» Dans cette Lumière, avant qu’Elle ait été jamais photographiée, sauf une fois; Elle n’avait encore jamais été photographiée à ce moment-là. C’était à la rivière, là-bas; ils ne L’ont pas photographiée. Voyez? J’ai dit: «Il m’a dit que la chose se ferait; Il lancerait Son appel, et cela se répandrait dans toutes les nations.»

[214] Même le docteur Davis disait: «Toi, un élève de septième année, tu n’as fait que des études primaires, et tu vas prier pour des rois et des monarques, et lancer un réveil qui va se répandre dans toutes les nations?» J’ai dit: «C’est ce qu’Il a dit.»

[215] Et la chose s’est accomplie. Voyez? Voyez, la chose s’est accomplie. Voilà, c’est ça, Il n’a besoin d’aucune interprétation. Il l’a fait. Voyez, Il l’a déjà fait, ça s’interprète tout seul, voyez, appelant Ses élus, voyez, de–de toutes les couches sociales. Maintenant, c’est manifesté.

[216] J’ai dit que David était là, un petit maigrichon, au dos tout courbé, avec une fronde à la main. Mais Saül l’a regardé, lui qui était à la tête de l’association pastorale, il a dit: «Mais toi, tu n’as même pas de formation!» Il a dit: «Voyons voir si je peux te fournir un doctorat en philosophie, ou quelque chose comme ça.» Il l’a revêtu d’une armure... Il a constaté que ça ne convenait pas à un homme de Dieu.

[217] Il a dit: «Débarrassez-moi de ça.» Il a dit: «Je ne sais rien de ces choses-là.» Il a dit: «Laissez-moi y aller avec ce que je connais, ce avec quoi j’ai combattu le lion, ce avec quoi j’ai combattu l’ours.» Il était plutôt du genre homme des bois. Il a dit: «Laissez-moi y aller comme ça.»

[218] Et le vieux Goliath a dit: «Est-ce un chien que vous envoyez me combattre?» Il a dit: «Je vais te piquer au bout de ma lance et suspendre ton cadavre là, laisser les oiseaux le manger.»

[219] David a dit: «Tu marches contre moi en Philistin, avec une armure et une lance, et moi, je marche contre toi au Nom de l’Eternel, le Dieu d’Israël.» Regardez bien le prophète, David, il a dit: «Aujourd’hui, je te couperai la tête de sur les épaules.» Amen! Oh! la la! Il savait ce qu’il avait, en Qui il avait cru, et il avait la pleine conviction que Celui-là avait la puissance de garder son dépôt. Voyez? Quoi qu’il en soit, donc, la chose est arrivée.

[220] Le vieil adage: «Les jours des miracles sont passés», les murs ont été démolis! Jéhovah est toujours là, exposé aux regards de tous, manifestant Sa Parole, Celui qui est dévoilé. C’est exact. Remarquez.

[221] L’église des nations aussi, elle a été aveuglée, devant ce voile, après qu’il a été déchiré et qu’il a laissé voir Dieu, le voile ecclésiastique. Comment ça? Parce que la Parole a été voilée dans l’être humain de nouveau. Voilà précisément ce qu’Israël n’est pas parvenue à voir. S’il s’était agi d’un ange ou quelque chose, Israël Y aurait cru. Mais étant donné... Ça ne pouvait pas être un ange. Il fallait que ce soit un homme. Amen! Dieu ne peut pas manquer à Sa Parole. Dans les derniers jours, ce doit être de nouveau la même chose. Voyez? Qu’est-ce qui a aveuglé Israël? Cet Homme. «Toi qui es un Homme, Tu Te fais Dieu.» C’est pour ça qu’ils L’ont tué. Et aujourd’hui, parce que le Message est venu par le moyen de l’homme et non des anges... Voyez? Dieu ne peut pas changer Sa manière de faire, changer Sa Parole. Il a dit qu’Il ne changeait pas. Voyez? Remarquez, c’était promis! Et aujourd’hui, ceux des nations sont tout aussi aveuglés qu’Israël l’a été, à cause (de quoi?) du voile. Dieu voilé dans un être humain, c’est ce qui a aveuglé Israël. Remarquez, comme toujours, l’un est aveuglé. L’un sera aveuglé par Cela; l’autre, la Vérité lui sera révélée par Cela. Cela fermera les yeux à certains, et ouvrira les yeux aux autres.

[222] Regardez, Jésus s’est tenu là et a dit: «Eh bien, ton nom est–est–est Simon, et le nom de ton père était Jonas.» Il a dit: «Seigneur Dieu!» Voyez? Philippe... Il a dit: «D’où me connais-Tu?» Il a dit: «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» Et il a dit: «Rabbi, d’où me connais-Tu?

[223] Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.»

[224] Il a dit: «Rabbi, Tu es le Fils de Dieu. Tu es le Roi d’Israël.»

[225] Bien. Il y en avait qui se tenaient là, ils ont dit: «C’est Béelzébul.» Voyez? Qu’est-ce que Cela a fait? Cela a ouvert les yeux de l’un et a aveuglé l’autre. Qu’ont dit les sacrificateurs? «Eh bien, ce Gars-là, c’est Béelzébul!»

[226] La petite femme a dit: «Je sais que le Messie doit venir, Celui qu’on appelle l’Oint. Tu vois, l’Oint viendra. Nous n’avons pas eu de prophète... Tu dois être prophète. Mais l’Oint viendra. Nous L’attendons. Ce sont les derniers jours pour ceux des nations... ou, pour les Juifs.» Elle a dit: «C’est le dernier jour.» Voyez-vous, les Samaritains aussi bien que les Juifs attendaient la Venue d’un Messie. Voyez? Elle a dit: «C’est le moment où Il doit paraître. Nous savons que, quand Il sera venu, Il fera ces choses. Il nous annoncera ces choses.» Il a dit: «Je Le suis.» Ses yeux ont été ouverts; la police... les prêtres ont été aveuglés.

[227] Voilà ce que l’Evangile fait toujours: Il ouvre les yeux de certains, révèle la Vérité à certains, alors qu’Il aveugle les autres; Il a deux sens. Certains, en plongeant les regards dans ce Fils, vont devenir aveugles; d’autres, en le faisant, vont repartir avec Lui. C’est ça la différence.

[228] Comme ça a été le cas dans tous les âges, la Divinité voilée dans une chair humaine. Remarquez, c’est ce qu’Il a fait. Les prophètes, c’était la Divinité, voilée. Ils étaient la Parole de Dieu (Pas vrai?) voilée dans une chair humaine. Alors, ils n’ont pas fait attention à notre Moïse non plus, voyez-vous, Jésus.

[229] Remarquez, voilée derrière les vieilles peaux de blaireaux dans le vieux temple, il y avait la Parole, il y avait la Parole manifestée sur des tables de pierre.

[230] Maintenant, je vais essayer de m’arrêter dans une vingtaine de minutes, là, si possible, pour qu’on termine à onze heures et demie. Remarquez, si vous remarquez, j’ai tourné des pages, ici, vous voyez, pour ne pas prendre... afin que j’abrège le... que ce soit trop long. Je sais que vous avez chaud, que vous êtes fatigués.

[231] Derrière le vieux temple, à l’intérieur du voile, qu’y avait-il là derrière? Jéhovah, qu’était-ce? Qu’est-ce qui était caché là derrière? Que cachait le voile? Oh! alléluia! Que cachait le voile? Il cachait la Parole. Le voile, de vieilles peaux de blaireaux, tenait cachée, cachait la Parole à leurs yeux naturels. Là derrière, il y avait aussi les pains de proposition. Là derrière, il y avait aussi la Gloire de la Shekinah. Mais tout Cela leur était caché. Tout Cela était caché. Toute la Gloire de Dieu était là, derrière cette vieille peau de blaireau, c’est exact, tout cela caché à l’oeil naturel.

[232] C’est pareil aujourd’hui. On les traite de bande d’exaltés, de fanatiques, mais ils ne savent pas ce qui se cache derrière. Voilà ce qu’ils ne savent pas. Voyez?

[233] Alors, quand Dieu, dans Sa miséricorde, a déchiré le voile pour qu’ils puissent voir, ils étaient tellement absorbés par leurs traditions qu’ils... que c’était encore caché pour eux, et ça l’est encore aujourd’hui.

[234] C’est pareil maintenant! La Gloire, la puissance du Saint-Esprit, la Gloire de la Shekinah qui vient sur le croyant (Eh bien, je parle du vrai croyant.), qui produit les oeuvres de Dieu et qui fait entrer en lui la foi pour qu’il croie la Parole de Dieu, tout ça, c’est caché aux yeux de ces gens-là. Ils disent: «Ces choses-là, c’est du passé.» Vous voyez, ils vivent encore derrière le voile. Vous n’êtes plus derrière ce voile, petits enfants, Dieu est exposé à la vue de vous tous.

[235] L’autre jour, frère Fred Sothmann, frère Tom Simpson... Je ne sais pas s’il a fini par arriver ou pas. Nous étions plusieurs à une église baptiste, et le prédicateur a dit quelque chose qui sonnait assez bien. Nous avons tous dit: «Amen!» Tout le monde, dans l’église, le cou tendu, a regardé en arrière. Voyez? Voyez? Nous avions trouvé une miette qui venait de derrière la Shekinah, là, vous savez, et nous étions vraiment contents de l’avoir eue. Nous avons dit, en d’autres termes: «Merci, Seigneur!» Voyez? Et, à ce moment-là, ces gens-là étaient tellement voilés qu’ils se sont contentés d’en rire. Ils ne savaient pas du tout ce qu’il En était. Voyez? Ils sont encore voilés. Donc, certains sont à l’intérieur, et d’autres sont à l’extérieur. Donc... Mais Dieu est à la vue de nous tous, caché. C’est pareil maintenant.

[236] Alors, quand Dieu, dans Sa miséricorde, a déchiré le voile, là, Il a été exposé aux regards de tous. Mais ils étaient tellement absorbés par leurs traditions qu’Il était encore caché à leurs yeux. C’est pareil aujourd’hui! Toute cette Gloire, cachée, est cachée pour nous en Christ, la Parole, qui est notre Temple.

[237] Oh! Maintenant, je vais être obligé de creuser un peu, ici. Pardonnez-moi pour tant d’émotion ce matin, mais, oh! c’est depuis si longtemps que j’ai–ai à coeur d’apporter ceci, je... Ça brûle au-dedans de moi. Voyez?

[238] Remarquez, toute la Gloire qui est en Dieu est dans la Parole. Toutes les bénédictions qui sont en Dieu sont dans la Parole. C’est caché à l’incroyant par les traditions. Voyez-vous ce que je veux dire? Mais tout Cela est en Christ. Tout ce que Dieu était, Il S’est déversé, «kenos», et Il est entré en Christ; et nous, en Christ, nous sommes derrière le voile.

[239] «Eh bien, je suis en Christ», direz-vous. Et ensuite, vous croyez qu’il y a trois Dieux? Vous baptisez au nom de «Père, Fils et Saint-Esprit»? Vous croyez à toutes ces traditions et à toutes ces croyances que vous avez, des anciens? Non, vous êtes encore derrière le voile. Voyez? Entrez à l’intérieur du voile. Lui, Christ, est la Parole.

[240] «Comment? Je ne crois pas à la guérison divine. Je ne crois pas à ces miracles, et aux choses comme Celles-là.»

[241] Eh bien, vous voyez, vous–vous n’êtes pas à l’intérieur, à l’intérieur du voile. Vous n’En connaissez rien. Voyez? Christ est la Parole! Et quand nous sommes dans la Parole, nous sommes en Christ. Et comment puis-je être en Christ et nier Christ? C’est Lui qui a dit: «Pas une seule parole n’Y sera ajoutée, ni n’En sera retranchée.» Alors, comment pouvez-vous retrancher et ajouter? Voyez-vous, ça vous montre quel est le voile qui vous couvre. Voyez?

[242] Nous, en Lui! Ensuite, nous, en étant en Lui, là encore nous sommes voilés aux religieux et aux professeurs de ce monde. Voyez-vous, notre Gloire, que nous avons et que nous apprécions, là encore nous sommes voilés à ceux de l’extérieur. Ils pensent que nous sommes «fous», encore ce «cinglé». Voyez? Voyez? C’est exact. Mais nous qui sommes à l’intérieur, ici, en Christ, entrés en Lui par le baptême (1 Corinthiens 12), entrés en Lui, nous sommes participants de cette Gloire. Voyez? Mais pas quand on est à l’extérieur: vous regardez encore à l’intérieur, tout en niant Cela. Voyez?

[243] Donc, maintenant nous sommes invités à entrer en Lui, pour être participants de tout ce qu’Il est. Nous sommes invités à entrer en Lui, et la chose est cachée aux incroyants par le voile de la chair humaine. Voyez? Ils connaissent cette Gloire, ils lisent ce qui En est dit. C’est dans la Parole, ici, «la Gloire de Dieu», et ainsi de suite. Pour eux, ce n’est qu’une parole. Pour nous, c’est une manifestation! Voyez? Ce n’est plus une parole, c’est une réalité! Amen! [Frère Branham tape une fois dans ses mains.–N.D.E.]

[244] Dieu a dit: «Que la lumière soit.» Ça, c’était la Parole. Mais maintenant, la lumière est là. Ce n’est pas la Parole, c’est la lumière. Voyez-vous ce que je veux dire?

[245] Alors, pour nous, ce n’est pas seulement une Parole écrite, c’est une réalité. Nous sommes en Lui. Maintenant, nous en bénéficions. Maintenant, nous Le contemplons. Maintenant, nous Le voyons, la Parole, Il se manifeste. C’est caché à ceux de l’extérieur (pourquoi?), parce que Cela est voilé dans la chair humaine. Voyez?

[246] Oh! Ils disent: «Cette bande de gens-là, quelle école ont-ils fréquenté? Qu’ont-ils comme instruction? Où... d’où–d’où sortent-ils? De quel–quel–quel groupe font-ils partie?» Voyez? Ah! Voyez, ils ne saisissent pas.

[247] Un homme disait à un autre, l’autre jour, il disait: «Pour être un chrétien, vous devez faire partie d’une dénomination.»

[248] Il a dit: «Je suis un chrétien; je ne fais partie d’aucune d’entre elles.» Ah! Il a dit: «Dieu m’a débarrassé d’un cancer, a-t-il dit; maintenant, qu’en pensez-vous?» C’était un médecin. Il a dit: «Montrez-moi quelles dénominations arrivent à faire ça.» Voyez? Bien. Voyez? C’est encore voilé.

[249] Nous sommes à l’intérieur de Christ. Maintenant, comme à cette époque-là, tous les vrais croyants Le voient, Lui, la Parole promise de ce jour, manifestée ouvertement. C’est une forte déclaration, si vous pouvez la saisir. Voyez? Voyez? Tous les vrais croyants, qui sont dans la Parole, voient Dieu ouvertement. Le voile est déchiré, et Dieu se tient là, ouvertement, devant vous, manifesté. Voyez? Dieu, manifesté, ouvertement.

[250] Pour y arriver, le vieux voile de tradition de nos dénominations doit être déchiré, de nouveau. Pour pouvoir réellement voir ce qu’il En est, vous devez sortir du milieu de ces choses-là. Voyez? Vous n’y arriverez jamais; ils tireront ce voile devant vous, constamment, chaque fois: «Oh! il n’y a rien de vrai Là-dedans.» Mais c’est écrit ici, et c’est manifesté ici, voyez. Voyez?

[251] Maintenant, que dire d’un homme qui refuse de voir le soleil, qui dirait: «Oh! je sais que Dieu a dit, là: ‘Que la lumière soit’, mais ça n’existe pas, ça. Je vais descendre au sous-sol. Je–je refuse carrément de le voir?» Ce gars-là est fou. Il y a quelque chose qui cloche chez lui.

[252] Il y a quelque chose qui cloche chez un homme ou une femme qui peut voir la promesse de Dieu et... La voir manifestée, et qui refuse ensuite de La croire parce que la dénomination fait descendre le voile. Voyez-vous, voilés!

[253] Pour ce faire, les voiles de tradition de nos dénominations doivent être brisés, par l’Esprit de Feu de Dieu et Son Epée, qui est Sa Parole. Sa Parole est toujours Son Epée. Voyez? Ce jour-là, Il a pris Son Epée, tout enflammée, et Il a déchiré le voile de haut en bas. Aujourd’hui, Il fait la même chose, avec la même Epée. Non pas «mon credo, mon livre de credos, mon–mon catéchisme», mais l’Epée du Seigneur, voyez-vous, Il déchire le voile en deux, et vous voyez Dieu exposé à tous les regards, manifesté dans Sa Parole. Quel spectacle glorieux à contempler! Voyez? Bien. Le Saint-Esprit de Dieu et le Feu, Son Epée, déchire le voile; la Parole déchire le voile dénominationnel.

[254] Eh bien, et si vous prononciez seulement la Parole, et que la Parole n’ait aucun effet? A quoi ça servirait d’avoir l’Epée ici, et dire: «Elle ne peut pas déchirer»? Dire: «Han!», et que ça ne déchire pas?

[255] Mais quand vous posez cette Epée de Dieu là-haut, regardez-La déchirer, Elle est–Elle est tenue par une main qui a été établie et envoyée pour faire ça. Voyez-vous, Elle déchire le voile en deux, et voilà, Il est là. Là, on peut voir Dieu, clairement, exposé aux regards, le Grand Jéhovah. C’est Sa Parole manifestée, la portion qui est promise pour le jour en question. Saisissez-vous? Voyez? Quand l’Epée, ce qui est promis pour aujourd’hui, ce qui doit arriver en ce jour-ci, quand Dieu prend Son Epée et qu’Il déchire le voile dénominationnel en deux et l’ouvre, et qu’Il Se manifeste et montre qu’Il est là, toujours cette même Colonne de Feu. Remarquez: ça, c’est la Parole manifestée, pour les promesses d’aujourd’hui.

[256] Nous Le voyons comme Pierre, quand il a dit: «Seigneur, à qui irions-nous, après avoir vu Ceci?» Où irions-nous? A quelle église pourrions-nous adhérer après que nous sommes entrés dans Celle-ci par naissance? Voyez? Que pourriez-vous... A quelle dénomination pourriez-vous adhérer après avoir connu ces Vérités, voyez-vous, alors que, toutes, elles Les nient? Toutes! Je n’en connais pas une seule qui dira ou fera quoi que ce soit pour appuyer Ceci. Exact. C’est exact.

[257] Quand j’ai commencé à faire ces voyages, ici, quarante-deux églises avaient parrainé la réunion dans une région, et quand je suis arrivé, je n’en avais plus une seule. Toutes, elles ont dit: «Il croit à la sécurité éternelle.» Ce qui a exclu les légalistes. L’une a dit: «Il baptise au Nom de Jésus.» Ce qui exclut toutes les autres, voyez-vous. L’une d’elles a dit: «Il croit à la semence du serpent. Le serpent n’a pas de semence!» Ce qui...

[258] La Bible dit: «Je mettrai inimitié entre sa Semence et la semence du serpent.» Voyez-vous cela?

[259] Il... le–le voile a été levé de sur la Parole. Voyez? C’est exact. C’est révélé aux petits enfants. Le–le voile est levé. Ils voient ce qu’il En est. Et ce sera comme ce qui a été dit une fois... C’est exact. Alors, ce sera comme ce qui a été dit une fois: «Quand vous voyez», quand ce voile est ôté de dessus la Parole, que les traditions sont ôtées de dessus la Parole, comme Jésus l’a dit, une fois, «quand vous Me voyez, vous voyez le Père.» Voyez? Dieu et Sa Parole sont Un. Maintenant, comprenez-vous? Quand la Parole est manifestée, qu’est-ce? Voyez?

[260] Jésus a dit: «Sondez les Ecritures, vous pensez avoir... Vous avez cru en Dieu, croyez aussi en Moi. Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas. Mais si Je les fais, ces oeuvres, Moi et Mon Père, Nous sommes Un. Quand vous Me voyez, vous avez vu le Père.»

[261] Et quand vous voyez la Parole manifestée, vous voyez le Père, Dieu, parce que la Parole est le Père. La Parole est Dieu. Et la Parole manifestée, c’est Dieu Lui-même qui prend Sa propre Parole et qui La manifeste parmi les croyants. Il n’y a que les croyants qui peuvent La faire vivre, uniquement les croyants. Elle n’est pas... Elle ne...

[262] Vous pouvez prendre du blé et le planter dans une–dans une–une autre sorte de terre, il ne poussera jamais. Mais, ce qu’il y a, il faut qu’il y ait certains engrais dans le sol, pour cultiver du blé. Et s’il n’y a pas de–s’il... si l’engrais dans ce sol n’est pas–n’est pas... que ce blé n’a pas été fécondé pour réagir à cet engrais, il ne poussera jamais. Alors, où que la Parole tombe, si Elle ne tombe pas dans un coeur bien disposé...

[263] Jésus l’a dit. «Une partie tomba le long du chemin, dans les endroits pierreux, et les oiseaux du ciel vinrent et la mangèrent.» Ensuite, Il a dit: «Une partie tomba parmi les épines et les chardons, lesquels montèrent et l’étouffèrent aussitôt.» Les traditions, les dénominations, les soucis du monde L’ont étouffée. Mais Il a dit: «Une partie tomba dans la bonne terre et produisit au centuple.» Il a dit: «Ça, c’est le Royaume de Dieu.»C’est la même chose, voyez-vous, certains ne croiront pas du tout.

[264] Certains croiront pendant un petit moment, comme les disciples. Ils L’ont suivi, beaucoup d’entre eux, les soixante-dix L’ont suivi pendant des années, pour voir ce qu’il en était; environ un an et demi, ou deux ans; juste pour voir ce qu’il en était, jusqu’à ce qu’ils trouvent quelque chose en Lui, quelque... comme un moyen qu’Il aurait eu, un pouvoir pour faire ces choses, ou, comme une patte de lapin, de magicien quelconque, ce qu’Il pouvait faire pour produire ces choses, comment Il pouvait savoir ce qu’il y avait dans le coeur des gens et ce qu’ils pensaient. Et ils ont fini par découvrir qu’Il disait qu’Il était «descendu du Ciel», qu’Il était Lui-même la Parole. Et, à ce moment-là, ça, c’était trop fort pour eux. Ils ont dit: «Personne ne peut comprendre Ça.» Et ils se sont éloignés de Lui. Voilà ceux qui sont tombés parmi les épines.

[265] On en revient à la même chose: dans chaque assemblée, il y a des soi-disant croyants, des incroyants et des croyants. C’est ce qu’il y a toujours eu dans chaque assemblée. C’est ce qu’on trouve tout le temps. Certains font semblant d’être des croyants, ça, c’est la pire catégorie. Et puis, il y a ceux qui sont réellement des incroyants; lui, il ne vous causera pas d’ennuis, il va simplement s’en aller en secouant la tête. Mais ceux qui font semblant de croire, qui disent être croyants, c’est cette espèce-là, c’est cette espèce-là qu’il faut surveiller, ces soi-disant croyants. Et puis, il y a des croyants véritables. Vous voyez les trois, là?

[266] Il y avait les incroyants. Dès qu’Il a dit: «Manger la chair du Fils de l’homme», oh! mon vieux, avec ça, c’était classé!

[267] Les autres, c’étaient des soi-disant croyants. Ils sont restés jusqu’à, comme Judas l’a fait, jusqu’à la fin.

[268] Par contre, les vrais croyants, eux, ils ne pouvaient pas L’expliquer, mais ils Le croyaient quand même. Ils ont continué jusqu’au bout.

[269] Le voile, la tradition des incroyants, étant ôté, vous voyez Dieu. Quand le voile des traditions a été retiré, vous pouvez voir que Dieu est encore Dieu de Sa Parole. Il tient encore Sa Parole. Il est le–Il est le Dieu, Auteur de Sa Parole. Il est caché aux autres derrière des voiles de peau. Oui, c’est exact. Pour ceux qui ne peuvent pas pénétrer derrière le voile, Il est encore derrière des voiles de peau.

[270] Remarquez. Alors nous–alors nous devenons une partie de Lui, puisque vous êtes le voile qui Le couvre. Vous êtes une partie de Lui, pourvu que Christ soit en vous; comme Christ était de Dieu, parce que Dieu était en Lui, c’est ce qui faisait qu’Il était Dieu. Et alors que Christ est en vous, l’espérance de la Gloire, vous devenez une partie de Christ. «Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais.» Voyez? Vous devenez une partie de Christ, pourvu que Christ soit caché en vous. A ce moment-là, c’est voilé à l’incroyant, mais vous savez qu’Il est en vous. Vous êtes le temple de Christ, qui est derrière le voile, la peau. Alors, nous, à cau-... derrière, à cause de ce voile, encore ce voile de la chair humaine, qui cache Dieu (la Parole) à l’incroyant.

[271] Comme il est écrit, voyez: «Ecrites, vous êtes des épîtres écrites», dit la Bible. Or, c’est quoi, une épître? C’est une «parole écrite». Et vous êtes les épîtres écrites. Autrement dit, on lirait cela comme ceci: «Vous,» ce qui est dit, «vous êtes des épîtres écrites,» ou «vous êtes la Parole qui a été écrite, manifestée», on ne peut rien Y ajouter. Vous ne pouvez pas dire: «Je suis une épître écrite», tout en vivant d’une autre manière, autre que Ceci, ce qui a déjà été écrit, parce qu’on ne peut rien ajouter ni rien retrancher. [Frère Branham tapote sa Bible.–N.D.E.]

[272] Comme le docteur Lee Vayle est en train d’écrire ce fameux livre, je veux que vous voyiez ça, à un moment donné. Frère Vayle est ici, sur place, quelque part. Je l’ai vu dehors. Je ne pense pas qu’il a pu entrer. Mais il est en train d’écrire un livre, là, et–et c’est très impressionnant, sur l’Age de Laodicée. Et je veux que vous... Il sera publié sous peu. Donc, nous en sommes à la dernière correction d’épreuves, et nous écrivions... nous En discutions là, voyez-vous, de...

[273] Tout le monde vient toujours me voir, en disant: «Frère Branham, ces Sept Tonnerres, quand la voix a tonné, et qu’Il a dit: ‘Ne L’écris pas, tu vois, mais scelle-Le’, disent-ils, ça, ce sera Sept Tonnerres qui seront révélés dans les derniers jours (voyez-vous), Sept Tonnerres qui vont nous faire savoir ce qu’il en est?» N’est-ce pas que ça sonne vraiment bien? Voyez? Mais regardez ce que vous avancez quand vous dites ça. Il a dit: «Garde-toi de L’écrire.» Voyez? Ces Sept Tonnerres font entendre leurs voix, voyez-vous, et Il a dit: «Ne l’écris pas (voyez), mais Cela doit être scellé dans le Livre jusqu’aux derniers jours.»

[274] Or, quelqu’un... bien des gens m’ont dit, et des théologiens m’ont dit: «Frère Branham, si le Seigneur Dieu...» Ils ont dit: «Si–si... Avec votre expérience, que le Seigneur vous a donnée, pour Son peuple», (Je dis ceci humblement), ils ont dit: «Vous seriez en mesure d’écrire vous-même une–une Bible, votre Parole, si Dieu L’a manifestée.»

[275] J’ai dit: «C’est peut-être vrai.» Voyez-vous, il essayait de me prendre au piège. Voyez? «Mais, voyez-vous, je ne pourrais pas faire ça.» Il a dit: «Pourquoi pas? Vous remplissez toutes les conditions.»

[276] J’ai dit: «Mais regardez bien, pas une seule parole ne peut être ajoutée ni retranchée.» Voyez?

[277] Et il a dit: «Eh bien, alors, ces Sept Tonnerres, vous voyez, a-t-il dit, ces Sept Tonnerres qui vont retentir, est-ce que ce ne sera pas une Révélation qui sera donnée à un homme?»

[278] J’ai dit: «Non, non, ce serait d’Y ajouter quelque chose ou d’En retrancher Quelque Chose.»

[279] Tout est révélé Là-dedans, et ce sont les Sept Sceaux qui ont ouvert la révélation de ce que C’était! ...?... Voyez-vous, c’est toujours dans la Parole. Vous voyez, on ne peut pas sortir de cette Parole. Ça ne s’écartera pas de la Parole. Et l’Esprit de Dieu ne s’écartera jamais de cette Parole. Il s’en tiendra strictement à la Parole, aveuglant les uns, et ouvrant les yeux des autres. Elle fera toujours ça.

[280] «Vous êtes des épîtres écrites, lues de tous les hommes.» Ou, vous êtes... Je traduis Cela, je formule comme ceci, voyez-vous, je formule Cela autrement, simplement: «Vous êtes des épîtres qui ont été écrites», parce qu’on ne peut rien Y ajouter, «qui sont lues de tous les hommes; la Parole de Dieu manifestée», en d’autres termes. Pierre et Jean, pour vous montrer: quand ils sont allés là-bas, on a vu que c’étaient des gens du peuple sans instruction, ils n’avaient pas d’instruction, mais on les a reconnus pour avoir été avec Jésus. Voyez? Ils étaient les gens du peuple sans instruction, mais ils étaient des épîtres écrites, voyez-vous, lues, comme quoi ils avaient été avec Jésus. En effet, Jésus se manifestait à travers eux, Christ voilé dans leur chair; manifesté, vivifié.

[281] Comme Il l’était dans Moïse. Quand la Parole était dans Moïse, il était Dieu en chair. Quand Elle était dans Jésus, C’était Dieu en chair. Voyez? Tout ce qu’Il a fait, c’est changer Son masque, pas Sa Parole, pas Sa nature. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il a seulement changé de forme. Il est passé de Noé à Moïse; Il est passé de Moïse à David; de David, Joseph, et ainsi de suite, jusqu’à ce qu’Il en vienne à la plénitude de la Divinité corporellement. Voyez?

[282] C’est encore le même Dieu! Amen. Amen. J’espère que ceci est reçu. Voyez? C’est le même Dieu, mais Il revêt un autre voile, c’est tout. Voyez-vous, Il met un autre voile.

[283] Il l’a fait chez les réformateurs, Il a revêtu un voile, revêtu un voile, jusqu’à ce que finalement, après avoir traversé l’âge de Luther, traversé l’autre âge, finalement, Ce qui émerge, c’est la Totalité. Juste avant Cela, un prophète apparaît, de nouveau. Ça, c’est pour préfigurer la Parole, en montrant ce qu’il en a été, en révélant ce qui a été fait, ce qui a été laissé en suspens, pour que l’Eglise soit sans... ne soit pas sans comprendre. Ensuite, quand ceci disparaît peu à peu, alors, comme Jean l’a dit: «Il faut que je diminue, il faut qu’Il croisse», alors le Tout-en-tout entre en Lui. Il est pleinement manifesté, Il est passé de Luther, Wesley, l’âge pentecôtiste, et, de l’un à l’autre, de l’un à l’autre, Il est pleinement manifesté, vous voyez, l’enchaînement, simplement la manifestation, Dieu qui se dévoile. Voyez-Le maintenant, remarquez, entièrement réalisé dans les promesses qu’Il avait faites pour ce jour-ci, comme il en avait été des autres.

[284] Or, Moïse était la Parole en ce jour-là, parce que la Parole lui a été donnée pour ce jour-là; Moïse. Joseph était la Parole à son époque, Il était à l’image de Christ, tout à fait. Voyez-vous, chacun d’eux était la Parole.

[285] Et quand Jésus est venu, Il était la Parole dans Sa plénitude, parce que tout le plan de la rédemption reposait en Lui. Tout le plan de la rédemption ne reposait pas en Moïse, ne reposait pas en Joseph, ne reposait pas en Elie. Voyez-vous, eux, ils étaient seulement une partie de la Parole, ils annonçaient Ce qui allait venir. Voyez? Maintenant, remarquez, gardez cette pensée en tête; là, je vais lancer Quelque Chose, comme je dis. Voyez-vous, tout le plan n’était pas en eux. Ils annonçaient ce qui allait venir.

[286] Par conséquent, après Lui, la Plénitude, nous ne pouvons pas annoncer autre chose à venir. Il s’agit d’annoncer Celui qui est déjà venu, la Parole. [Frère Branham prend sa Bible.–N.D.E.] Ceci est la Révélation complète; on ne peut rien Y ajouter ni rien En retrancher. Voilà la Révélation complète. Tout cela, c’était une ombre de Celui qui allait venir; mais quand Il est venu, Il était le Parfait. Hébreux 1: «Dieu, à plusieurs reprises, a parlé aux pères par les prophètes, (Dieu a parlé à travers des voiles, les prophètes) mais, en ces derniers jours, par Son Fils Jésus-Christ.» Vous y êtes. Dévoilé, là au Calvaire, le Fils de Dieu, dévoilé.

[287] Remarquez, «vivifié». Et, aujourd’hui, quand la Parole est manifestée dans des vases humains, des voiles, il s’agit absolument de la Parole qui s’accomplit dans ce jour-là, ce qui correspond à Dieu. En entrant en Lui par le baptême, conformément à 1 Corinthiens 12, nous sommes alors identifiés avec Lui. Amen.

[288] J’avais dit une demi-heure, mais puis-je avoir un petit peu plus de temps? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Voyez? Regardez, je ne peux vraiment pas laisser passer ce point-ci. Remarquez, identifiés avec Lui!

[289] Maintenant, remarquez. Combien y a-t-il de citoyens américains ici? Levez la main. Bien, vous êtes un citoyen américain, alors vous êtes identifié avec cette nation. Tout ce que cette nation est, vous devez l’être. Est-ce vrai? Vous êtes toute sa gloire et vous êtes toute sa honte. Vous êtes identifié avec elle. Vous êtes Américain, alors vous prenez l’identité de l’Amérique. Alléluia!

[290] J’étais avec Georges Washington quand il a traversé le Delaware. Je suis identifié avec lui. C’est exact. J’étais avec Abraham Lincoln quand il a prononcé son discours à Gettysburg. J’y étais. J’étais avec les soldats sur Guam, vous, les gars, quand vous avez hissé ce drapeau. J’y étais. Je suis Américain; je suis identifié avec ça. Amen! Maintenant, comme Américain, quelle qu’ait été sa honte pendant la Révolution, je la porte, parce que je suis Américain. C’est exact.

[291] Et, comme chrétien, je suis identifié avec Lui. Amen! J’étais avec Noé quand il est entré dans l’arche. J’étais avec Moïse quand il est sorti de l’Egypte. Amen! J’étais avec Elie sur la montagne du Carmel. Oui, oui! Gloire à Dieu! J’étais avec lui quand il a fait ça. Assurément, j’étais avec Lui, je me suis identifié dans Sa mort là-bas au Calvaire, quand je suis mort aux choses du monde, à moi-même et à toutes les traditions. J’étais identifié avec Lui. J’étais identifié avec Lui le matin de Pâques, quand Il est ressuscité des morts. J’étais identifié avec Lui le jour de la Pentecôte, quand le Saint-Esprit est descendu comme un vent impétueux. J’étais identifié avec Lui. Tout ce qu’Il était, je le suis; tout ce que je suis, Il l’a été. Amen! Par notre mort en Lui, nous sommes identifiés avec Lui. Ce qu’Il est, je le suis. Amen!

[292] Ce que cette nation est, je le suis. Je suis fier de l’être. Je suis prêt à porter sa honte. Je suis prêt à porter l’opprobre, pour être Américain. C’est exact. Et je suis doublement prêt à le faire, pour Jésus-Christ! Tout ce qu’Il a jamais été, je le suis. J’aime être identifié avec Lui.

[293] Ces apôtres, quand ils sont revenus, ils ont trouvé... on s’était moqué d’eux, et on les avait traités de tous les noms, ils considéraient que c’était un grand honneur de porter l’opprobre de Son Nom.

[294] Je suis heureux aujourd’hui d’être l’un d’entre eux, identifié avec la Parole, qui est Christ. Identifié avec Lui! En Lui par le baptême, nous sommes alors identifiés, identifiés, à Sa ressemblance, identifiés avec Sa Parole, qui est Lui-même. Si je suis en Christ, je suis Sa Parole; car Il est la Parole, et ce qu’Il est, je le suis. Amen! Le saisissez-vous? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Bien.

[295] La Parole manifestée, ou révélée, par la Révélation qui s’y trouve, alors, qu’est-ce que cela fait de moi? S’Il est cette Gloire de la Shekinah, j’En suis une partie. Amen! Oh! Amen! C’est exact. La Parole Elle-même, révélée, qui se révèle. Pensez-y! Les mystères de Dieu, nous révélés en ce jour-ci, par le même Messager céleste qui s’est fait connaître à eux en ces jours-là; remarquez, la même Colonne de Feu qui a envoyé Moïse, la même Colonne de Feu qui était sur Moïse, lequel a écrit la Bible; la même Colonne de Feu que Paul a rencontrée, quand il était en route vers Damas. Et Paul a écrit le Nouveau Testament.

[296] Souvenez-vous, Matthieu, Marc, Luc et Jean ont seulement écrit ce qu’ils ont vu; mais Paul a eu la Révélation. Il L’a fait ressortir, car il avait rencontré la Colonne de Feu, en personne. Et pensez-y, la même...

[297] Joseph, là, tous les autres ont écrit ce qui s’était passé, chacun a écrit, à l’époque. Mais quand Moïse est venu sur la scène, il avait la Révélation. Il avait rencontré la Colonne de Feu, et il a été révélé à Moïse ce qu’il en était de la Genèse. Il a écrit les quatre premiers Livres de la Bible, c’est Moïse qui l’a fait. Est-ce vrai? En effet, il avait rencontré Dieu sous la forme de la Colonne de Feu, voilé dans la Colonne de Feu.

[298] Quand Paul L’a rencontré, en route... Les disciples ont seulement écrit ce qu’ils L’ont vu faire, mais Moïse a eu la Révélation; il est allé en Egypte, il y est resté trois ans pour étudier, et il a vu que le Dieu de l’Ancien Testament était le Jésus du Nouveau: la Révélation! «Je n’ai pas désobéi à la vision céleste.» C’est exact. Exact!

[299] Et, pensez-Y! La même Colonne de Feu qui est descendue sur ces hommes qui ont écrit la Bible, c’est la même Colonne de Feu qui est ici aujourd’hui, interprétant la Bible. Amen! Comme nous L’en remercions! La même! Quelle consolation! Quelle identification! Je suis tellement heureux d’être identifié à cela, je ne sais quoi faire! Je préfère être identifié à Cela plutôt qu’avec tous les baptistes, méthodistes, presbytériens, luthériens, et tous les autres. Identifié à cette Parole, où se trouvent la Gloire de la Shekinah et la Révélation!

[300] La Colonne de Feu, qui apparaît visiblement au milieu de nous, identifiant le Message comme vrai, tout comme Il l’avait fait sur le mont Sinaï. Souvenez-vous, avant que le Message véritable soit apporté, Moïse avait prêché et il les avait conduits hors d’Egypte; mais là, avant que les vrais commandements soient prescrits, que les Sceaux soient apportés, Dieu est descendu devant les gens et Il a prouvé que Moïse avait été envoyé par Lui (Est-ce vrai?), dans une Colonne de Feu, que Moïse avait dit avoir vue dans un buisson et qui lui avait parlé.

[301] Oh! En ces derniers jours, de voir cette même Colonne de Feu, en plein là, parmi nous, qui prononce la même Parole; non seulement ça, mais qui L’interprète, en La manifestant, et en prouvant qu’Elle est la Vérité. Donc, il n’y a aucun moyen pour les gens de ne pas croire, à moins de vouloir le faire volontairement. Et, dans ce cas, pour celui qui pèche volontairement, après avoir reçu la connaissance de la Vérité, il ne reste plus de sacrifice pour le péché.

[302] Remarquez, la même Colonne de Feu qui a été envoyée à Moïse et à Paul, lesquels ont écrit la Bible, est maintenant envoyée pour La révéler. La grâce de Dieu, le Dieu immuable, qui accomplit les promesses de Matthieu 28: «Voici, Je suis avec vous toujours»; qui accomplit Jean 14.12: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais»; qui accomplit Luc 17.28-29: «Dans les derniers jours, le Fils de l’homme sera révélé», voyez, voyez; Malachie 4: «Voici, Je vous envoie Elie, le prophète; il ramènera la foi des gens à la Parole originelle.» Voyez? De quelle façon... Voyez? Oh! la la!

[303] Il est mort pour Se révéler à nous. Maintenant, mourons à nous-mêmes pour Le révéler aux autres. Mourons aux traditions, et tout, pour Le révéler à l’autre. Mourons aux dénominations pour Le révéler aux autres.

[304] Remarquez, le vieux temple renfermait la Gloire de la Shekinah, et la Lumière de la Shekinah était sur la Parole,–la Parole est une Semence,–Elle a produit les pains de proposition, destinés uniquement aux croyants. Le sang aussi était sur l’alliance; et le Sang, c’est l’eau, l’eau qui donne la vie au grain, au blé, à la semence, qui est la Parole.

[305] Comme Jésus l’a dit: «De même que Moïse éleva le serpent d’airain», et Il a aussi dit: «Dieu a tant aimé le monde qu’Il a donné Son Fils unique; quiconque croit en Lui ne périra point.» Moïse a frappé le rocher dans le désert pour sauver un peuple qui périssait, ou pour faire jaillir l’eau. Dieu a frappé Jésus pour faire jaillir de Lui l’Esprit, pour un peuple qui périssait. Le Sang est sorti de Lui, c’est-à-dire «l’eau de la purification par la Parole». Et l’Eau donne la Vie à la Semence. Et c’est ce qui a fait jaillir la Gloire de la Shekinah; laquelle a brillé sur la Parole, ce qui a produit les pains de proposition. Et les pains de proposition, c’était seulement pour un peuple choisi. Oui. Est-ce vrai? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.]

[306] Maintenant, en allant derrière le voile, de l’autre côté du voile, dans Sa Présence, où se trouve la Parole, pas le credo, la Parole, là, de voir la Gloire de la Shekinah, la Shekinah, la puissance, le Saint-Esprit brillant sur la Parole, produisant la promesse, c’est ce qui indique que vous êtes derrière le voile. Amen! J’ai franchi les voiles déchirés, là où la Gloire est intarissable, (Hm!) Alléluia, alléluia; je vis dans la Présence du Roi. J’ai franchi les voiles déchirés, là où la Gloire est intarissable, Je vis dans la Présence du Roi.

[307] La vieille peau de blaireau, les dénominations, a été déchirée. J’ai pénétré de l’autre côté, dans la Gloire de la Shekinah, et je vois la Parole. Je vois la Colonne de Feu qui se déplace. Je vois la Parole manifestée. Je vois se développer ce qu’Il avait dit qu’Il ferait en ces derniers jours. Je vois les enfants qui mangent ce Pain de la Shekinah produit par le mûrissement de cette Parole, qui Y croient. Amen! Quelle heure merveilleuse dans laquelle nous vivons! Voyez-vous, la Shekinah se tenait au-dessus de la Parole; et en dessous, il y avait le Pain. Et il y avait le Sang, aspergé, ce qui Lui donne l’eau. L’Esprit donne la Vie à la Parole. Et... Combien ont entendu la bande sur le Procès? Beaucoup d’entre vous, je pense. Vous voyez, là, il faut... Cette Parole doit se développer. Pour pouvoir se développer, Elle doit être dans la bonne sorte de terre. Voyez? Et, lorsque Dieu fait une promesse, et cette dernière touche le coeur, elle ne peut pas faillir.

[308] Noé a attendu cent vingt ans. Abraham a attendu la venue de l’enfant pendant vingt-cinq ans. Dieu l’avait dit, alors c’était réglé. Voyez? Qu’est-ce? La Parole était là, arrosée par la foi, d’Y croire, c’est ce qui a produit les résultats. C’est ce qui a produit un fils; c’est ce qui a produit la pluie; c’est ce qui a produit le déluge; c’est ce qui a produit la vierge qui a conçu.

[309] Un prophète avait dit: «Une vierge concevra.» Sans doute que toutes les jeunes filles ont préparé leurs vêtements de bébé. Eh bien, ce prophète Ésaïe, c’était un prophète identifié, confirmé par Dieu. Et le Seigneur avait dit: «Une vierge concevra. Je vais leur donner un signe surnaturel, un grand signe: une vierge concevra.»

[310] Et tous ces gens, ces croyants, juste comme vous tous, ont entendu ce prophète dire ça; alors, toutes les jeunes filles... chaque homme disait: «Ce sera ma fille. Oui, oui.» Toutes sont allées acheter des chaussons, des couches, et tout; elles se sont préparées parce qu’elles savaient qu’elles auraient ce bébé. Cette génération-là a passé, et ils se sont dit: «Ce prophète identifié, confirmé par Dieu, comment aurait-il pu dire quoi que ce soit de faux? Il faut qu’il en soit ainsi!»

[311] C’est arrivé huit cents ans plus tard, mais elle a donné naissance au Bébé. «Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera pas.»

[312] «Et il arrivera, aux derniers jours», dit Dieu. Voyez-vous, nous y sommes, la–la Lumière sur la Parole. De même que la lumière du soleil transforme la semence, de gloire en gloire, nous aussi nous sommes devenus, nous devenons de plus en plus semblables à Lui, alors que nous vivons dans Sa Présence; semblables à Lui, en devenant conformes à Son image bénie, alors que nous marchons avec Lui.

[313] Observez ce que fait le soleil. Vous plantez une semence, qu’arrive-t-il? La semence pourrit. A l’intérieur de la semence, il y a une vie. La vie émerge, et elle produit la tige. Or, elle ne ressemble pas à ce qu’il y avait au début. Ça, c’est Luther. C’était une tige. Très bien. La tige a poussé et, tout à coup, elle a produit l’aigrette. Voyez-vous, ça, c’était le réveil wesleyen; ce n’était pas comme l’autre. Ensuite, il y a eu le réveil pentecôtiste, vous voyez, qui a produit le baptême du Saint-Esprit. Très bien. Que s’est-il passé? On se retrouve avec des champignons sur l’épi. L’apparence commence à clocher. Cette chose-ci, cette chose-là, ça ne ressemble pas à la Parole. Ce n’est pas comme le reste de la Parole. Ce n’est pas comme le Grain originel qui a été mis en terre.

[314] Mais Dieu est encore là pour produire cela–cela quand même. Remarquez, que se produit-il? Il finit par reprendre de nouveau la forme de la Semence originelle. Alors que Dieu est venu sous la forme de Martin Luther, qu’Il est venu sous la forme de John Wesley, qu’Il est venu sous la forme de la Pentecôte, Il doit se révéler de nouveau, comme cette même Semence qui avait été mise en terre, le Fils de l’homme. Il s’est révélé comme Fils de Dieu, au long de l’âge de la tige, et tout, mais en ce dernier âge, Il doit se révéler de nouveau comme Fils de l’homme. Le saisissez-vous? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Très bien. Comme au commencement, façonné!

[315] Et qu’est-ce qui pousse au bout de la tige? Il y a une croissance continuelle. La petite tige pousse, mais elle n’est toujours pas comme le grain originel. Le Message de Luther non plus, non; les–les autres Messages sont venus, Finney, Sankey, Knox, Calvin, et ainsi de suite, aucun de ceux-là. Ils étaient quand même le Message, mais ce qu’il y a, c’est qu’ils n’En ont pas reçu la Révélation complète, parce que le temps n’était pas venu. Vous ne pouvez pas mettre l’épi sur le maïs avant que ce soit le temps pour ça. Voyez? Puis, finalement, la Semence originelle qui a été mise en terre revient de nouveau.

[316] Voyez-vous, Dieu oeuvre en harmonie parfaite avec la nature. Voyez, Il est né un agneau, c’est pour ça qu’Il est né dans une crèche. Les agneaux ne naissent pas dans des lits. Voyez, Il a été mené au Calvaire. Un agneau, des brebis, on les mène. C’est exact. Les boucs les mènent à la boucherie, vous le savez, à l’abattoir. C’est un bouc qui les mène, mais ils doivent être menés. Ah! C’est exact. Donc, Il a été mené à la boucherie, voyez, parce qu’Il était un Agneau.

[317] Tous les éléments de la nature L’ont identifié. C’est pour ça qu’Il est né en mars ou en avril, et non en décembre; Il n’aurait pas pu, il y a vingt pieds [6 m] de neige là-bas, à cette période-là de l’année. Il n’était pas du tout un dieu soleil, mais Il était le Fils de Dieu. Voyez? Le dieu soleil romain, le vingt-cinquième jour de décembre, quand le cycle solaire arrive à certains points, là, ils allaient au cirque romain et ils appelaient ça la fête du dieu soleil. Ensuite, ils ont dit que c’était celle du Fils de Dieu. Non, non. Il était le Fils de Dieu. Son anniversaire a correspondu au reste de la nature. Exactement. Maintenant, remarquez encore autre chose, alors que nous continuons; il nous reste un peu de temps.

[318] Maintenant, pour parvenir à la perfection. Après que la tige s’est formée; après que l’aigrette s’est formée; après que le grain s’est formé sur l’épi; il doit ensuite parvenir à la perfection, former de nouveau un grain normal. Et, souvenez-vous, le grain doit avoir un germe de vie, voyez, sinon il ne vivra pas, voyez. Tout ce qui ne faisait pas partie de ces messages ne viendra jamais à la Vie. Il faut qu’il y ait fécondation pour pouvoir réagir à Cela. Mais, souvenez-vous, cette même Vie qui était dans la tige est dans le grain. Elle est simplement en train de parvenir de nouveau à maturité, voyez. Il s’est révélé comme (quoi?) Fils de l’homme, le grain qui avait été mis en terre. Saisissez-vous le Message? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Les Grecs Lui ont dit: «Nous voudrions voir Jésus.»

[319] Il a dit: «Si le grain de maïs ne tombe en terre.» Voyez? Très bien.

[320] Maintenant, comme quoi S’est-Il révélé ensuite? Sous une forme différente; la tige, l’aigrette, et ainsi de suite, toutes les feuilles, et tout. Ensuite Il s’est révélé comme (quoi?) le même Esprit, mais sous une forme différente. Voyez? Mais quel est le dernier stade de ce maïs? Il reprend la forme du grain originel. Est-ce vrai? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.]

[321] Et Son ministère passe par les réformes, pour reprendre de nouveau la forme de la Parole originelle. La Parole vient à un prophète. Et Il l’a promis dans Malachie 4: Et de ramener la foi des gens au stade du grain originel. Ce qui a été mis en terre, c’est ce qu’il y a ici, c’est pareil. Le grain est passé par ces différents stades. Il est apparu comme Fils de Dieu; maintenant, Il se révèle ici comme Fils de l’homme; et ensuite, Il se révèle comme Fils de David, sur le Trône. Voyez-vous, ces trois Fils, très précisément. Oh! la la! De nouveau comme à l’origine!

[322] Maintenant, le stade du ministère parfait, de Lui-même; pas un homme, pas une dénomination, qui ont eu leur action au cours de leur âge, là, voyez-vous; mais c’est Lui-même manifesté, Il se manifeste selon la promesse, confirmant l’exactitude de Luc 17.28, Malachie 4, et ainsi de suite, Hébreux 13.8. Ce moment-là, ce serait le moment où quoi? Où la Semence royale d’Abraham attendrait le Fils promis. Et tous les types doivent s’accomplir. Et Dieu Lui-même est apparu, sous la forme d’un être humain, à la semence naturelle d’Abraham avant la destruction; et Jésus a dit que ce serait pareil pour cette Semence royale avant le retour du Fils promis.

[323] Remarquez, le vieux voile qui cachait la Gloire. Les vieilles peaux de blaireaux, leur aspect n’avait rien pour plaire; Sa chair non plus. C’est pour ça que les gens disaient: «Une espèce de Gars au dos voûté, comme ça?» Il avait probablement trente ans, les cheveux gris, et la barbe grise, Il n’avait rien pour attirer les regards. La Bible dit: «Son aspect n’avait rien pour nous plaire.» Il n’avait pas l’air d’un Roi, la vieille peau de blaireau, mais, oh! ce qu’il y avait à l’intérieur!

[324] Et un petit groupe d’exaltés, assis ensemble dans une salle surchauffée comme ceci, c’est comme ça qu’ils les appellent, pas grand-chose pour plaire dans leur aspect, mais ce qu’il y a à l’intérieur! Je suis sûr que c’est voilé à beaucoup de coeurs, voyez-vous. Voyez-vous? Bien.

[325] A l’extérieur, il n’y avait rien, mais tout se trouvait à l’intérieur. Une fois que vous êtes à l’intérieur, c’est là que vous Le voyez. Comment Y entrez-vous? Par une poignée de mains, par une adhésion? Non. Vous Y naissez. En mourant, en vous débarrassant de votre vieille peau de blaireau, vous voyez, votre vieux moi, pour entrer dans une nouvelle. Voyez? Se défaire de la vieille peau de blaireau.

[326] La Lumière de la Shekinah ne... Ecoutez, prédicateurs! Prédicateurs, je veux que vous écoutiez Ceci. Une fois qu’on est à l’intérieur... Maintenant, je ne vais vraiment pas me presser, ici, pour bien m’assurer que vous Le saisissez. Une fois qu’on est à l’intérieur du voile, sous la Gloire de la Shekinah, la Lumière de la Shekinah ne prend pas la Parole de Dieu pour révéler que Jésus est un «diseur de bonne aventure», non, comme le font les dénominations aujourd’hui, «télépathie, exalté, Béelzébul». Ce n’est pas ce que la Gloire de la Shekinah révèle à Son sujet.

[327] Mais la Gloire de la Shekinah fait mûrir la Semence qui est promise pour l’heure, la Parole, montrant qu’Il est encore le Lys de la Vallée. Elle manifeste cette Semence, le Lys de la Vallée, le Pain de Vie, l’Alpha et l’Oméga, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il est la portion du croyant. La Gloire de la Shekinah révèle au croyant qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[328] Non pas: «Ces jours-là, Lui, c’est du passé, Il est mort, et c’est fini.» Alors, mon ami, si vous croyez ça, si vous croyez ça, vous n’êtes jamais entré en contact avec la Gloire de la Shekinah. Comment la Gloire de la Shekinah pourrait-elle jamais révéler qu’Il est trois personnes? Voyez? Comment la Gloire de la Shekinah pourrait-elle jamais Le révéler dans un baptême des gens au nom de «Père, Fils et Saint-Esprit», alors que pas une seule personne dans la Bible n’a été baptisée de cette manière-là? Comment la Gloire de la Shekinah pourrait-elle Le restreindre à un apôtre, alors qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement? Voyez?

[329] La Gloire de la Shekinah Le manifeste, Lui. Elle produit la Parole de la promesse, directement devant vous. C’est pour cette raison qu’il Lui a fallu voiler le visage de Moïse, c’est parce qu’en lui se trouvait la Parole. Il a voilé Jésus, sous forme d’un petit Homme humble, pour empêcher les gens de voir Jéhovah. Et Il se voile aujourd’hui dans des vases de terre, avec la Shekinah. Au dehors, ça ressemble à une bande d’exaltés, de vieilles peaux de blaireaux, mais au dedans se cache la Gloire de la Shekinah. Elle fait mûrir le Pain de proposition dont nous nous régalons et pour lequel nous faisons des centaines de miles en voiture, d’un bout à l’autre du pays. Voyez? C’est la Nourriture des croyants. C’est destiné uniquement au croyant. Souvenez-vous, le Pain de proposition était destiné uniquement au croyant, uniquement, voyez-vous, la Semence-Pain de proposition. Remarquez. Que fait-elle, cette Gloire de la Shekinah au-dessus du Pain de proposition? Elle L’empêchait de se gâter.

[330] Souvenez-vous, la manne qui descendait du ciel, elle était conservée dans la Gloire de la Shekinah de génération en génération. En dehors de là, les vers s’y infiltraient pendant la nuit, elle se contaminait. Est-ce vrai? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.]

[331] En dehors de la Gloire de la Shekinah, «les jours des miracles sont passés. Voyez, tout ça, c’est du fanatisme». Mais à l’intérieur...

[332] Regardez, on a trouvé des graines de tournesol dans un grenier en Egypte, elles avaient été mises là à l’époque de Joseph, il y a presque quatre mille ans de ça. Joseph les avait engrangées. On les a plantées. Elles ont repris vie. Pourquoi? Il y avait de la vie dedans.

[333] Cette Gloire de la Shekinah aujourd’hui, qu’est-ce? De pénétrer de l’autre côté du voile, pour voir Qui est Dieu là devant vous, voir Qui est Dieu ici devant nous, la–la Colonne de Feu. Il est voilé dans la chair humaine. Mais que fait la Shekinah? Que faisait-Elle? La Semence-Pain de proposition, la Parole, dont nous devons nous nourrir en ce jour-ci, par ces promesses, la Gloire de la Shekinah fait mûrir ce Pain de proposition, en produit l’accomplissement, en fait du Pain pour le croyant; ce qui était là, dans les pages de la Bible, année après année, la Parole pour cet âge-ci.

[334] Les dénominations, pour elles, C’est une pierre d’achoppement. Les dénominations, elles, s’Y achoppent. Pendant toutes ces années, Luther, Wesley, Martin Luther, et tous, Sankey, Finney, John Smith, Knox, tous, ils s’Y sont achoppés.

[335] Mais qu’est-ce qui doit être fait dans les derniers jours? Révéler, c’est quoi? «Produire!» Que doit faire Malachie 4? Détourner les gens de cette pierre d’achoppement, démolir les traditions, et révéler le Pain, par la Gloire de la Shekinah. Regardez-Le mûrir et produire exactement ce qui avait été dit qu’Il produirait, oh! la la! le Pain de proposition pour cet âge. Pour les dénominations, une pierre d’achoppement, «une bande de fanatiques». Mais pour nous qui croyons...

[336] Mais maintenant, comme Apocalypse 10 l’a promis, tous les mystères de Dieu, qui avaient été cachés dans les pages, pendant toutes ces années, arriveraient à maturité, seraient divulgués dans l’âge du Message du septième ange. Est-ce vrai? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Qu’a-t-Il dit il y a un an et six mois, presque deux ans maintenant? «Va à Tucson; tu seras au nord de Tucson, une grande explosion...», et ce qui se produirait, les Sceaux seraient ouverts, les Sceaux qui révèlent ces choses. Je suis revenu, exactement comme Il l’a dit. Qu’est-ce? Ça montre que Ça ne peut pas être de l’homme. C’est parfaitement juste, en plein dans le mille, chaque fois. Qu’est-ce? C’est la main de Dieu, voyez-vous, devant nous. Et parce que c’est dans un petit groupe, voilé dans la chair humaine, c’est voilé au monde extérieur. Il est caché au monde extérieur. Il se révèle aux petits enfants qui sont disposés à apprendre. Voyez? C’est exact.

[337] Toutes, voyez-vous, toutes les paraboles de la Bible, tous les types de la Bible sont manifestés ici même devant nous. Le même Dieu, dans la Colonne de Feu, qui a écrit la Bible, l’Ancien Testament aussi bien que le Nouveau, est ici même en train de La manifester, de montrer précisément ce qu’il En était, d’En donner l’interprétation Lui-même, et pour confirmer que c’est bien l’interprétation.

[338] «Nous avons l’interprétation!» Dans ce cas, voyons si la chose se produit. Voyez-vous, c’est ça, voyons si la chose se manifeste.

[339] Manifesté! Jésus a dit: «Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, ne Me croyez pas.» Voyez, il faut que ce soit prouvé.

[340] Mais, maintenant–maintenant, non pas prouvé, comme pour Jésus, quand ils ont entouré Sa tête d’un–d’un morceau d’étoffe et qu’ils L’ont frappé sur la tête, en disant: «Si Tu es Prophète, dis-nous qui T’a frappé.» «Et si Tu es le Fils de Dieu, change ces pains.» Voyez, ça, c’est le diable. «Si Tu es le Fils de Dieu, descends de cette cr-...»

[341] Je parle de la Révélation, ce qu’Il est censé faire, voilà de Quoi il s’agit. Mais maintenant, alors qu’Apocalypse 10 est révélé, les mystères de Dieu sont manifestés, divulgués, tel que promis dans le Livre scellé de Sept Sceaux. Maintenant, que votre foi en Lui, qui est la Parole... En effet, dans Apocalypse 10, il est dit...

[342] Ou plutôt, dans Apocalypse 19. J’avais noté cela ici, Apocalypse 10, de prendre ça; mais ce n’est pas 10, c’est 19. Quand Il reviendra, Il sera appelé la Parole de Dieu, chevauchant sur un cheval blanc, et Ses disciples du Ciel Le suivront.

[343] Brisez le voile dénominationnel de l’instruction! Brisez le voile dénominationnel de la tradition! Brisez ces voiles qui Le cachent à vos yeux! Brisez ces voiles de l’orgueil, vous, les femmes. Vous êtes–vous êtes des filles du Roi; montrez-le par votre conduite, montrez-le par votre vie. Brisez tous les voiles, peu importe ce que disent le doctorat en philosophie et le doctorat en droit. Si c’est contraire à la Bible, franchissez ce voile! En effet, nous sommes passés de l’autre côté du voile déchiré. Nous sommes de l’autre côté maintenant, de l’autre côté. Et vous verrez, si seulement vous faites ça, si vous brisez ces vieilles traditions, et tout, et que vous venez à Lui, vous Le verrez qui se tient là, le Puissant Vainqueur, la Parole de la promesse pour cet âge-ci, manifestée. Vous verrez le Dieu Puissant dévoilé, vous Le verrez juste parmi nous, ici, dévoilé, le Dieu Puissant, qui n’a pas été vaincu par les traditions.

[344] Ils ont essayé de Le tenir caché là derrière; ils l’ont fait, pendant des années, mais le temps de la promesse a approché. Dieu a suscité un Moïse à un moment donné, et celui-ci a délivré les enfants de ces choses. Et Il est encore... Il ne peut pas être vaincu. «Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera point.» Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[345] Ils disent: «La chose n’est pas faisable.» Mais la chose s’est faite. Ensuite, après qu’elle s’est faite, ils ont dit: «C’est du diable.»

[346] Mais ça ne change rien à la Parole de Dieu. Elle reste toujours Dieu, pour le croyant, le Puissant Vainqueur, le même hier, aujourd’hui et éternellement, par Sa nature, par Sa Parole, Hébreux 13.8.

[347] Je termine en disant ceci, parce qu’il est midi moins cinq, je dirai seulement ceci. J’ai encore à peu près dix, douze pages. Je les prendrai une autre fois, peut-être ce soir.

[348] Remarquez, remarquez ceci. Un jour, à une vente aux enchères, on offrait un vieux violon. Vous avez entendu cela être raconté bien des fois. Un vieux violon. Et le commissaire-priseur a dit: «Combien m’offre-t-on pour ça?» Il se peut que je ne le raconte pas tout à fait comme il faut, comme le poème. Il y a bien, bien des années de ça, mais il me vient à l’esprit. Ils ont pris le vieux violon, et il n’était pas très beau; il avait l’air sale, et tout. Il n’a même pas réussi à avoir une offre. Finalement, je pense qu’on lui a offert un dollar, ou quelque chose comme ça.

[349] Et il y avait là quelqu’un qui n’était pas d’accord qu’il se vende à ce prix-là, alors il s’est avancé et il l’a pris. Il a promené ses mains dessus, il a pris l’archet, il l’a ciré de colophane et il a joué une mélodie. Et, à ce moment-là, tout le monde s’est mis à pleurer. Ils n’avaient jamais de leur vie entendu une musique comme celle-là. Alors, le commissaire-priseur a dit: «Combien m’offre-t-on?»

[350] Deux mille! Cinq mille! Dix mille!» Voyez? Qu’était-ce? La main du maître avait révélé ce qui était voilé dans le vieil instrument.

[351] C’est pareil maintenant! Le vieux Livre, Il est usé, on En a ri, on L’a brûlé, on s’En est moqué. Mais le moment est venu, ils font une vente aux enchères dénominationnelle, le Conseil mondial des Eglises. Ils Le vendent, comme si ça ne regardait personne. Une vente aux enchères dénominationnelle va avoir lieu.

[352] Mais, souvenez-vous, quelque part dans le vieux Livre, il y a la promesse qu’un jour une main prédestinée, ordonnée de Dieu, viendrait Le prendre et faire que la Parole de ce Livre, par le moyen d’un coeur prédestiné, pour la tâche pour laquelle Il avait été fait, révèle les promesses qui Y sont contenues. Ça peut avoir l’air, oh! d’une vieille bande d’exaltés, ou quelque chose comme ça; mais tout ce qu’il faut, c’est la main du Maître, la Parole Là-dessus, pour révéler cette Parole, et là, ça devient plus qu’un exalté. C’est notre cas, à chacun de nous, n’est-ce pas, mes amis? Ce n’est pas un tas de fanatisme. Tout dépend de la main qui tient l’archet. Prions.

[353] Notre Père céleste, aujourd’hui, par la foi, je vois le Maître du vieux Livre qu’ils ont troqué contre des traditions. Ils ont troqué Cela contre des dénominations. Ils ont essayé d’échanger Cela, maintenant ils échangent Cela contre un–un Conseil mondial d’hommes, d’églises, à tendance communiste, athée. La vente aux enchères se poursuit, Seigneur.

[354] Ô Dieu, avance-Toi! Certainement que Tu le feras. Envoie-nous ce prophète, Seigneur, qui prend cet archet, qui prend cette Parole et démontre que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Beaucoup d’entre eux, Seigneur, vendront leur vie, ils se débarrasseront de vieilles traditions, ils briseront les voiles. Ils veulent Cela, Seigneur. Ils sont prêts à tout donner, tout, pourvu qu’on leur donne Jésus.

[355] Seigneur, je pense que Tu leur as prouvé cela maintenant. Ils viennent de partout. Ils dépensent leurs revenus. Ils font tout ce qu’ils peuvent pour tâcher de venir aux réunions, pour faire tout ce qu’ils peuvent, parce qu’ils ont trouvé cette Perle de grand prix. Les autres choses comptent très peu. Bénis-les, Père.

[356] Sur cette chaire, ce matin, Seigneur, il y a des mouchoirs. Peut-être que certaines personnes devront partir aujourd’hui avant le service de guérison de ce soir. Ô Dieu Eternel, abaisse le regard. Je sais que Tu es ici, Tu es voilé. Et j’envoie ces petits voiles, Seigneur, qu’on appelle des «mouchoirs», et de petits «linges», et de petits «chaussons» de petits bébés. Je les envoie en guise de petits voiles, comme quoi Ta Parole a été prêchée au-dessus d’eux ce matin, et, en tant que croyant, j’impose mes mains sur eux, mon corps, pour indiquer que moi, j’Y crois. Et, par la foi, chaque personne qui est dans ce bâtiment fait la même chose, Seigneur. Puissent les malades se rétablir.

[357] Tu peux promener Tes mains sur la–la Parole ici, Seigneur, comme le vieux violoniste l’a fait sur le violon; qu’il en soit ainsi, Seigneur. Fais-lui exécuter la mélodie juste, l’archet dans la main du Maître, et alors, nous Le verrons se tenir là, à la vue de tous.

[358] Ce qui a dû traverser l’esprit des gens, ce jour-là, alors qu’ils n’avaient rien voulu offrir, qu’ils n’avaient rien offert pour le vieux violon. Ils n’en voulaient pas. Ils n’en voulaient pas dans leur maison. Mais dès que celui qui savait bien jouer de l’instrument l’a pris dans ses mains, là, ils ont vendu tout ce qu’ils avaient, pour l’obtenir. Ils se chamaillaient et se disputaient pour l’avoir. A ce moment-là il était trop tard.

[359] Ce sera pareil un de ces jours, quand la Trompette du Seigneur retentira, qu’il n’y aura plus de temps. Ceux qu’on dévisageait et dont on se moquait, qui se sont tenus là devant le voile ouvert et qui ont vu la Parole de Dieu manifestée... D’autres pousseront des cris, cherchant à L’obtenir, mais, comme Tu l’as dit: «A ce moment-là, il sera trop tard.» Ils sont allés au Souper des Noces, et eux sont restés dehors, où il y a des pleurs, des gémissements et des grincements de dents.

[360] Aide chaque personne à croire, ce matin, Père; franchis tous les voiles d’égoïsme, tous les voiles d’incrédulité, et qu’on voie le Puissant Vainqueur dévoilé devant les croyants. Car: «Voici, Je suis avec vous tous les jours, jusqu’à la fin du monde. Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez.» Montre-Toi au milieu de nous, Seigneur, comme Tu l’as fait. Et reste toujours ainsi, jusqu’à ce que nous paraissions visiblement devant Toi, quand il y aura eu un changement du en morphe, et que Tu seras de nouveau Fils de l’homme, ensuite Fils de David. Accorde-le, Seigneur, par le Nom de Jésus-Christ. Pendant que nous avons la tête inclinée, soyons tous en prière.

[361] Je me demande, aujourd’hui, s’il y en a ici qui... à l’intérieur comme à l’extérieur. Il n’y a aucun moyen d’inviter les gens à s’avancer à l’autel, ici, parce qu’il n’y a pas assez de place. Mais je me demande sincèrement: Croyez-vous que ceci est la Vérité? Croyez-vous qu’en ce jour où nous vivons, dans tout ce chaos, dans cet âge de science semblable à l’époque de Noé, à l’époque de Moïse, à l’époque de Christ, que Dieu, le Glorieux Père de nous tous qui sommes en Lui par une naissance, se tient au milieu de nous aujourd’hui?

[362] Cette Colonne de Feu visible qui a été prouvée par la science, il y a bien des années, quand j’étais un petit garçon, Elle m’a parlé et m’a dit que j’allais vivre ici même, et ce qui allait se produire. Je vous en ai parlé, et puis Elle... Un jour, à la rivière, avant le début de ce ministère, lors du premier réveil, Il est apparu dans les cieux, Il s’est identifié et a donné la commission. Pendant toutes ces années, j’ai tenu Cela caché dans mon coeur, voilant Christ, la même Colonne de Feu qui interprète la Parole, tel que promis. Nous sommes au dernier jour, juste à la Venue du Seigneur. Et si vous vous trouvez à l’extérieur de ce voile (et de rester à l’extérieur, c’est la mort), voulez-vous, par la foi, ce matin, dire: «Avec l’aide de Dieu, avec Ton aide, Seigneur, je veux franchir ce voile. Je veux pénétrer là où Tu es, pour voir la Parole entière de Dieu»?

[363] Ne cherchez pas à être un Moïse. Ne cherchez pas à être un Aaron. Non. Soyez simplement qui vous êtes, mais soyez un chrétien.

[364] Voulez-vous, avec vos têtes inclinées, lever les mains vers Dieu et dire: «Seigneur Dieu, aide-moi à pénétrer à l’intérieur du voile»? Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. C’est... Regardez-moi toutes ces mains!

[365] Ceux qui sont à l’extérieur, souvenez-vous, il se peut que je ne voie jamais votre main. De toute façon, que je la voie, ça ne–ça n’a pas beaucoup d’importance; c’est pour Dieu que ça en a. Tout ce que ça me fait, à moi, ça me fait simplement voir que la–la Semence est tombée quelque part et... mais Dieu voit ce qu’il y a réellement dans le coeur.

[366] S’il y en a d’autres qui n’ont pas levé la main, qui voudraient la lever maintenant, levez la main pour qu’on pense à vous en prière. Levez la main. Que Dieu vous bénisse. C’est bien. Que Dieu vous bénisse.

[367] Père, nous prions aujourd’hui pour ces gens, Seigneur, qui n’ont pas encore traversé de l’autre côté de ce voile. Ils sont là-bas, comme Israël; ils observent. Ils croient, mais ils n’ont encore jamais pénétré dans Ceci, pour voir cette glorieuse Lumière de la Shekinah, tant spirituelle que physique, puisqu’on ne cesse d’en prendre la photo avec l’oeil mécanique d’un appareil. Il y a seulement deux semaines, Elle a encore été prise en photo. Tu Te révèles, Seigneur, le Dieu Puissant dévoilé au croyant, encore voilé à l’incroyant, mais dévoilé au croyant. Qu’ils pénètrent à l’intérieur aujourd’hui, Seigneur, qu’ils voient Sa grande splendeur et Sa Gloire. Que leurs coeurs soient changés avant même que nous revenions à l’église ce soir. Qu’ils soient tous remplis de Ton Esprit, de Ta Présence. Que le Maître prenne cette foi qu’ils ont, qu’Il la promène sur la Parole; et que cette mélodie revienne à eux: «Tu as été prédestiné, avant la fondation du monde, à croire Ceci. Crois, Mon enfant, et sois sauvé.»

[368] Dieu notre Père, nous les remettons entre Tes mains maintenant, conscient que nous ne pouvons rien faire de plus. Tout est entre Tes mains maintenant, Père. Je Te les remets. Au Nom de Jésus-Christ, Ton Fils. Amen. Je L’aime, je L’aime, Parce... m’a aimé le premier Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire.

[369] L’aimez-vous? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Merveilleux, merveilleux, Jésus est pour moi, Conseiller, Prince de la Paix, Dieu Tout-Puissant Il me sauve, Il me garde de tout péché et de l’opprobre, Merveilleux est mon Rédempteur, gloire à Son Nom! J’étais autrefois perdu, Maintenant, je suis retrouvé, Quitte de toute condamnation. Jésus donne la liberté et un plein salut. Il me sauve, Il me garde loin de tout péché et de l’opprobre, Merveilleux est mon Rédempteur, gloire à Son Nom! Oh! merveilleux, merveilleux, Jésus est pour moi, Conseiller, Prince de la Paix; Dieu Tout-Puissant Il me sauve, Il me garde de tout péché et de l’opprobre, Merveilleux est mon Rédempteur, gloire à Son Nom!

[370] Combien Le voient, le Puissant Vainqueur, qui se tient là, la Parole faite chair, dévoilée devant nous; l’Alpha, l’Oméga; Celui qui était, qui est, et qui vient; la Racine et la Postérité de David; Il a été Fils de l’homme, Fils de Dieu, Fils de l’homme, et Il sera Fils de David? Le croyez-vous de tout votre coeur? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Dans chaque âge, Il s’est dévoilé pour Se présenter au croyant, Il s’est voilé dans la chair humaine à l’incroyant. Il est caché derrière un voile. Puisse Dieu briser tous les voiles, et que nous Le voyions tel qu’Il est! Jésus brise toutes les chaînes, Jésus brise toutes les chaînes, Oh! Jésus brise toutes les chaînes, Quand Il te met en liberté! De l’autre côté du Jourdain, Dans les beaux champs de l’Éden, Là où l’Arbre de Vie fleurit, Je trouverai le repos. Jésus brise... Ne voulez-vous pas traverser le Jourdain, maintenant? Il y a assez longtemps qu’on est dans le désert, vous ne trouvez pas? Traversons, emparons-nous des promesses! Jésus brise toutes les chaînes, Jésus brise toutes les chaînes, Oh! quand Il te met en liberté!

[371] Maintenant levons la main. Je Le louerai toujours, toujours, Je Le louerai toujours, toujours, Je Le louerai toujours, toujours, Car Il me met en liberté!

[372] Amen! N’est-ce pas réjouissant? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Oh! comme c’est merveilleux! Comme Il est merveilleux, là, n’est-ce pas? Serrons-nous la main les uns les autres, maintenant, en disant: Jésus brise toutes les chaînes, Jésus brise toutes les chaînes, Oh! Jésus brise toutes les chaînes, (Que Dieu te bénisse, frère.) Oh! et Il te met en liberté! Je Le louerai toujours, toujours (le Dieu Puissant), Je... (Le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il a seulement changé de forme.) ... louerai, toujours, Je Le louerai toujours, toujours, Car Il (m’a débarrassé de tous les credos) m’a mis en... (pour que je croie Sa Parole).

[373] Oh! N’entendez-vous pas le Violon du Maître se promener, l’archet se promener sur cette Parole? Il est le même hier, aujourd’hui! Je Le louerai toujours, toujours, Je Le louerai toujours, toujours, Je... (Lui, la Parole!)... Le louerai toujours, toujours (Qu’a-t-Il fait?), Car Il m’a mis (derrière le rideau) en liberté!

[374] Que Dieu soit loué! Je L’aime. Vous L’aimez, n’est-ce pas? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] N’est-ce pas que c’est céleste? [Amen!] J’aime ces attributs de la Parole, voyez-vous, le Saint-Esprit qui vient de cette façon toute douce, toute humble. Je–j’aime vraiment Ça. Oh! pensez un peu! De l’autre côté du Jourdain (je suis près d’y arriver, maintenant) Dans les beaux... (immortel) de l’Éden... (Qu’y trouverai-je?) Là où l’Arbre de... (qui était dans le jardin d’Éden) fleurit, Je trouverai le repos.

[375] Vous voulez y aller? Il brise toutes les chaînes. Jésus brise (toutes les traditions) toutes les chaînes, Jésus brise toutes les chaînes (toutes les dénominations, tous les credos), Brise toutes les chaînes, Et Il te met en liberté!

[376] Que Dieu soit loué! Comme je L’aime. Ce n’est pas étonnant qu’Esaïe ait dit: Il est Conseiller, Prince de la Paix, Dieu Puissant, Père Eternel, Merveilleux! Merveilleux, merveilleux, Jésus est pour moi, Conseiller, Prince de la Paix, Dieu Tout-Puissant Oh! Il me sauve, Il me garde de tout péché et de l’opprobre, Merveilleux, mon Rédempteur, gloire à Son Nom!

[377] Oh! la la! Ça fait vibrer mon coeur. Comme Il est merveilleux! Je vous le dis, il n’y a pas de fin à Ceci! Quand j’Y suis entré, il y a trente-trois ans, c’est comme ça que je me sentais. Et s’Il tarde, un jour, je fermerai les yeux et je repartirai comme ça aussi. Amen! Merveilleux, merveilleux, Jésus est pour moi, Il est Conseiller, mon Prince de la Paix, Dieu Tout-Puissant Il me sauve, Il me garde de tout péché et de l’opprobre, Merveilleux est mon Rédempteur, gloire à Son Nom!

[378] Je pourrais passer le reste de la journée ici à baigner Là-dedans. Paul a dit: «Si je chante, je chanterai dans l’Esprit.» Oui. «Si je prêche, je prêcherai dans l’Esprit. Si je marche, je marcherai dans l’Esprit. Si je parle, je parlerai dans l’Esprit.» Que tout soit fait par la Parole et par l’Esprit. Oui, oui. Amen! Tout ça, c’est la Vérité de Dieu.

[379] Je Le vois, le Dieu Puissant, dévoilé. Je Le vois écarter les credos, les dénominations; écarter les–les sceptiques, les programmes pédagogiques, et tout; s’avancer, se tenir là. Pensez-vous que les credos auraient pu Le vaincre? Pensez-vous que les dénominations auraient pu Le vaincre? Pensez-vous que le Conseil mondial peut Le vaincre? Il a tout vaincu, brisé toutes les chaînes, éventré le séjour des morts; Il a arraché le sceau, Il est entré dans le Saint des saints; Il s’est dévoilé à nous comme la Parole, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Amen. Je L’aime.

[380] Maintenant, jusqu’à ce que nous nous reverrons cet après-midi, nous voulons faire une chose, et c’est: Prends le Nom de Jésus avec toi, Ô toi, enfant de tristesse et de peine Il va te procurer la joie et le réconfort Oh! prends-le partout où tu vas. Précieux Nom, Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel; Précieux Nom... (Oui, je m’en suis occupé, déjà.) ... Nom si doux! Espoir de la terre et... [Frère Branham parle à quelqu’un sur l’estrade.–N.D.E.]

[381] Si Satan essaie de vous tenter, que vous ne regardez pas la chose juste, montrez-lui la Parole, comme Jésus l’a fait. Voyez? Voyez? Amen! Nous nous inclinons au Nom de Jésus, Nous nous prosternons à Ses pieds, Au Ciel, nous Le couronnerons Roi des rois, Quand notre voyage sera terminé. Précieux Nom, précieux Nom! Espoir de la terre, joie du Ciel; Précieux Nom, Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel.

[382] Billy sera ici, vers 18 h, il distribuera des cartes de prière à ceux qui aimeraient passer dans la ligne de prière. Je pense qu’il vaut mieux le faire. On n’avait pas l’intention de le faire, mais comme il y a beaucoup de monde, il vaut mieux le faire, voyez.

[383] Maintenant souvenez-vous de Lui! Gardez-Le toujours dans votre pensée, dans votre coeur. Partout où vous allez, voyez-vous, gardez Jésus dans votre pensée. Prends le Nom de Jésus avec toi (maintenant écoutez), Comme un bouclier contre tout piège (qu’arrive-t-il?) Quand les tentations surviennent autour de vous (que devez-vous faire?), Murmure simplement ce Saint Nom en priant. Précieux Nom, précieux Nom, Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel; Précieux Nom, Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel.

[384] Maintenant, inclinons la tête. Je vais demander au pasteur de bien vouloir venir terminer la réunion. Frère Neville, que Dieu te bénisse, Frère Neville.



CODE: 64-0617
TITRE: Le Christ identifié dans tous les âges
TRAD: Shekinah
PARAS: 207

[1] … quelques passages des Ecritures ici auxquels j’aimerais me référer ce soir. Je pensais à un sujet, le but de notre présence ici. J’aimerais lire une portion des Ecritures, en fait je pense qu’à toute, à chaque réunion, on devrait lire la Parole de Dieu. En effet, je sais qu’Il peut nous rencontrer même si nous n’avons pas lu la Parole, mais je crains vraiment de commettre une faute. Si donc je lis Sa Parole, je sais qu’il n’y a pas de faute Là. Quand donc je–je lis Sa Parole, je sais alors qu’on retirera quelque chose de la réunion, de par la lecture de Sa Parole.

[2] Et, par conséquent, prenons pour fondement de notre pensée le passage des Ecritures que nous allons lire, un passage qui se trouve dans Saint Jean, chapitre 10, à partir du verset 32 jusqu’à 39 y compris, et un autre passage familier, Hébreux 13.8. Donc, dans Saint Jean, chapitre 10, à partir du verset 32, voici ce que nous lisons : Et Jésus leur dit : Je vous ai fait voir plusieurs bonnes oeuvres venant de mon Père : pour laquelle me lapidez-vous ? Les Juifs lui répondirent : Ce n’est point pour une bonne oeuvre que nous te lapidons, mais pour un blasphème, et parce que toi, qui es un homme, tu te fais Dieu. Jésus leur répondit : N’est-il pas écrit dans votre loi : J’ai dit : Vous êtes des dieux ? Si elle a appelé dieux ceux à qui la Parole de Dieu a été adressée, et si l’Ecriture ne peut être anéantie, Celui que le Père a sanctifié et envoyé dans le monde, vous lui dites : Tu blasphèmes ! Et cela parce que j’ai dit : Je suis le Fils de Dieu. Si je ne fais pas les oeuvres de mon Père, ne me croyez pas. Mais si je les fais, quand même vous ne me croiriez point, croyez à ces oeuvres, afin que vous sachiez et reconnaissiez que le Père est en moi et que je suis dans le Père. Là-dessus, ils cherchèrent encore à le saisir ; mais il s’échappa de leurs mains.

[3] Et dans Hébreux, chapitre 13, verset 8 : Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[4] Prions. Père céleste, sanctifie le messager ce soir, Seigneur, pour le Message, ainsi que l’auditeur de la Parole, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[5] Maintenant, alors que nous abordons ce thème, juste un petit thème approprié pour la première soirée, afin de nous familiariser, j’aimerais prendre pour sujet : Le–Le Christ identifié dans tous les âges.

[6] Eh bien, l’Epître aux Hébreux nous dit ici qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[7] Et nous lisons ici dans la Bible que ces Juifs L’interrogeaient. Nous voyons que les Grecs L’avaient interrogé. Et c’était une question constante. C’était parce que beaucoup de gens avaient de Lui diverses conceptions.

[8] Personne n’a jamais entendu parler de Lui sans désirer ardemment Le voir. Je suis sûr que si je pouvais demander ce soir : « Combien parmi vous voudraient voir Jésus ? », chaque main se lèverait. Il n’y a–il n’y a personne qui ait jamais entendu parler de Lui sans désirer Le voir.

[9] Il y a quelque chose, même dans Son Nom, qui nous ravit simplement–simplement. Il y a quelque chose à ce sujet qui ravit nos coeurs, rien qu’à entendre ce Nom : Jésus. En effet, par ce Nom, nous avons le pardon du péché, nous avons notre rédemption, car toute la famille au Ciel por–portera ce Nom. Ainsi donc, nous… Dieu a pris ce Nom humain pour se L’attribuer quand Il a été manifesté dans la chair. Quel merveilleux Nom !

[10] Maintenant, nous–nous pensons qu’Il est si glorieux. Et, au cours des âges, tous les hommes ont cherché à voir Dieu. Eh bien, le problème en est que, depuis le temps de Job…

[11] Je pense que Job est considéré comme l’un des plus anciens Livres de la Bible. Il a tout simplement été placé là. Ça a été écrit du temps de Moïse ; Moïse a écrit les–les quatre premiers Livres.

[12] Maintenant, nous croyons que–que Job, là, s’était écrié une fois : « Si seulement je pouvais Le voir ! Si je connaissais Sa demeure pour pouvoir y aller, j’aurais voulu y aller, en d’autres termes, frapper à Sa porte. »

[13] Nous savons tous que nous venons de quelque part. Nous sommes derrière un rideau que nous… Il y a en nous quelque chose qui recherche autre chose, car nous savons que nous venons de quelque part. Nous ne pouvons pas être juste tels que nous sommes, sans qu’il y ait eu quelque chose avant nous qui nous a créés.

[14] Ma montre ne peut pas être un produit du hasard. Quiconque jouit du bon sens sait que la montre, les bijoux, la détermination du temps, le réglage, les ressorts et–et les aiguilles ne peuvent pas être un produit du hasard. C’est impossible que ce soit un produit du hasard.

[15] Considérez le reste de la création, comment cela est mis ensemble. Nous savons que cela ne peut pas être un produit du hasard. Combien plus grand est l’homme par rapport à la montre. C’est l’homme qui a conçu la montre, qui a déterminé son temps, qui a mis cela ensemble. S’il est donc impossible pour cette montre d’être un produit du hasard, combien plus il l’est que vous et moi nous soyons ici par hasard. Il doit y avoir existé un Créateur avant, si nous observons Sa glorieuse création, comment elle évolue et comment Il vit là-dedans–Il vit là dedans.

[16] Nous observons la feuille, comment une feuille est suspendue à un arbre. Et vers mi-août, sans gèle ni rien, la vie la quitte et descend dans la racine. La feuille se détache et tombe directement par terre. Eh bien, que se passe-t-il ? Il y a une Intelligence qui lui parle. L’arbre n’a pas d’intelligence propre. Donc, la vie descend dans la racine de l’arbre pour se protéger contre le froid. Si elle–si elle restait là, elle mourrait ; l’hiver la tuerait.

[17] Eh bien, que fait la feuille ? Elle reste par terre et pourrit. Que fait la vie pendant qu’elle est dans la racine ? Elle suce de nouveau les substances de la feuille morte, le calcium et tous les composants de la feuille, elle ressuscite au printemps et regagne directement sa place, ramenant une nouvelle feuille. C’est un témoignage : La mort, l’ensevelissement et la résurrection.

[18] Le soleil se lève un matin, tel un petit enfant qui naît. A 8 h ou 9 h, il est à l’école. A 10 h, il sort de l’école. A 12 h, c’est son âge moyen. Et puis, il commence à mourir, il meurt de nouveau et s’enfonce à l’ouest. Est-ce tout pour lui ? Il se lève le lendemain matin pour témoigner : la vie, la mort, l’ensevelissement, la résurrection. Tout, tout, Dieu vit dans Sa création. C’est ce qu’Il fait, et Il l’a fait au cours de tous les âges.

[19] Or, c’est l’unique moyen pour nous de découvrir si Dieu vit toujours. Nous pouvons Le voir dans Sa création, mais comment Dieu s’est-Il donc manifesté aux gens qui…

[20] Quelqu’un demandera : « Eh bien, où est Dieu ? Vous parlez trop de Lui. »

[21] En Afrique, là dans les champs missionnaires, et parmi les–les Afrikaans, on utilise le mot Amoyah, qui veut dire une force invisible, comme le vent. « Votre Dieu, dit-il, le Dieu invisible, Il–Il est comme le vent. Il est une puissance, mais nous–nous ne Le voyons pas. »

[22] Eh bien, je pense que nous pouvons Le voir. En effet, nous voyons, au chapitre 12 de Saint Jean, que des Grecs étaient allés voir Jésus, et ils ont dit : « Seigneurs, nous voudrions voir Jésus », et ils ont été amenés auprès de Lui, par un de Ses disciples. Et Hébreux 13.8 dit : « Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. » Si un de Ses disciples à l’époque a pu Le faire voir, pourquoi ne pouvons-nous pas, nous Ses disciples d’aujourd’hui, amener ceux qui Le cherchent dans Sa Présence, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement ? La Bible dit qu’Il l’est, Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[23] Eh bien, je sais que ceci a l’air d’une aventure. Mais si seulement vous nous supportez pendant quelques minutes, je crois que par la grâce et avec l’aide de Dieu, avec Sa Parole et conformément à Sa Parole, je–je peux L’amener ici même devant vous. Et alors, cela… Quelle consolation ! C’est pour cela que nous sommes ici. Nous les chrétiens, nous sommes ici pour trouver la consolation, pour–pour amener, pour entrer dans la Présence du Dieu que nous connaissons, qui peut nous ressusciter comme Il ressuscite la feuille, qui peut nous ramener.

[24] Est-ce juste un mythe ? Est-ce juste un assemblage de mots ? Sont-ce des fables juives ? Ou, est-ce la Vérité ? Là où il y a trop de faussetés, il doit y avoir la Vérité quelque part. S’il y a un faux dollar, je vous dirai qu’il y en a un vrai à partir duquel le faux a été contrefait. Et s’il y a beaucoup d’imitation et beaucoup de choses que nous voyons aujourd’hui, c’est qu’il doit y avoir un Dieu authentique quelque part.

[25] Eh bien, si nous ne Le servons pas, débarrassons-nous donc de ce que nous faisons et mettons-nous à Le servir. En effet, après tout, à quoi nous servira notre confession s’il n’y a rien là ? Et notre sincérité ne–ne nous épargnera pas la condamnation. Les païens sont sincères. Des fois, les gens boivent l’acide carbonique, en toute sincérité, pensant prendre autre chose. Ce n’est pas la sincérité qui compte. Il doit y avoir une voie qui est bonne et une voie qui est mauvaise.

[26] Je crois que la Bible est vraie. Je crois que la Parole de Dieu est vraie. Maintenant, Dieu doit juger… [Frère Branham se racle la gorge. – N.D.E.] Excusez-moi. Il doit juger le monde par quelque chose.

[27] Eh bien, quand j’étais un petit garçon, ma famille avant moi, pas mon père et ma mère, mais avant cela, nous étions des Irlandais de part et d’autre ; ainsi, nous, on était catholiques. C’était donc naturel pour moi de retourner à l’Eglise catholique. Eh bien, mon père et ma mère s’étaient mariés en dehors de l’église, et ils ne fréquentaient pas l’église. Et puis, quand j’ai eu de l’âge, pour savoir qu’il existait un Dieu, comme beaucoup parmi vous ont lu mon livre, je–je savais que Dieu existait quelque part.

[28] Mais maintenant, la pensée est que, si Dieu va juger le monde par l’église, par quelle église serait-ce donc ? Si ça va être l’Eglise catholique, quelle Eglise catholique donc ? L’Eglise catholique romaine, l’Eglise catholique orthodoxe, ou par laquelle va-t-Il juger ? S’Il va juger par les protestants, serait-ce par les méthodistes, les baptistes, les pentecôtistes ou les presbytériens ? Laquelle ? Voyez, il y a trop de confusion.

[29] Ainsi, un homme pourrait dire : « Bien, c’est juste… » Oh ! oui, c’est ça. « Il n’y a pas de problème tant que vous êtes sincère. »

[30] Dans le premier Livre de la Bible, ce qui est à la base de la mort, de la maladie, du chagrin et du péché, c’était l’incrédulité d’une seule personne à une seule Parole. Dans le dernier Livre de la Bible, le même Dieu, dans Apocalypse 22, dit : « Celui qui retranche une Parole, ou ajoute une parole à Cela, sa part sera retranchée du Livre de Vie. » Voici donc le Livre du jugement, absolument.

[31] Donc, nous voyons qu’au commencement (Saint Jean 1), au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair et Elle a habité parmi nous. Nous L’avons contemplé, le Fils unique du Père ; c’était la Parole Elle-même, Dieu a été fait chair et a habité parmi nous. »

[32] Hébreux 13.8 dit qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Alors, s’Il est le même, et si c’est la Parole, comment cette Parole s’était-Elle donc manifestée au cours de tous les autres âges ? Elle devra se manifester de la même manière aujourd’hui, pour que ça soit Jésus-Christ le même hier, aujourd’hui et éternellement. Ce n’est rien de plus que la Vérité. Il est la Parole ; et là où… la façon dont la Parole s’est manifestée dans tous les autres âges… Dieu ne change pas. Malachie 1 ou … Malachie 3.6 dit qu’Il ne change pas. « Je suis Dieu, Je ne change pas. »

[33] Il est aujourd’hui exactement tel qu’Il était au commencement. Il était la Parole, pour la race humaine, au commencement. Dieu ne donne jamais à la race humaine une église derrière laquelle se réfugier, Il ne leur donne jamais un credo derrière lequel se réfugier. Il a protégé l’être humain par Sa Parole : « Crois cette Parole et vis. C’est pareil aujourd’hui. Et Christ est cette Parole. « Au commencement était la Parole ; la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair et Elle a habité parmi nous. » Eh bien, ce qu’Il était dans les autres âges, Il doit donc l’être aujourd’hui, s’Il demeure le même hier, aujourd’hui et éternellement. En fait, je pense avoir clairement expliqué que c’est Jésus-Christ le même hier, aujourd’hui et éternellement, et Il est la Parole.

[34] Eh bien, Jésus a dit : « Les Ecritures ne peuvent pas être anéanties. » Les Ecritures sont vraies. Et les Ecritures disent, dans Saint Jean 1, que « la Parole a été faite chair et a habité parmi nous. » Dieu a été fait chair dans Son Fils, Jésus-Christ, et Il a habité parmi nous. Dans Saint Jean 10.35, Jésus a appelé ceux à qui Il était venu, ce qui était la Parole au commencement, « des prophètes. » Jésus dit ici : « Votre propre loi vous enseigne que ceux à qui la Parole de Dieu venait, et la Parole de Dieu venait aux prophètes… »

[35] Or, Hébreux, chapitre 1, dit que dans le… Il est écrit : « Après avoir autrefois (c’est-à-dire dans les temps anciens), à plusieurs reprises et de plusieurs manières, parlé à nos pères par les prophètes, Dieu, dans ces derniers temps, nous a parlé par le Fils, Jésus-Christ. » Voyez ?

[36] Eh bien, remarquez donc, Dieu ! Jésus a dit que ceux à qui la Parole venait étaient appelés des dieux ; c’étaient des prophètes. Or, l’homme lui-même n’était pas Dieu, pas plus que le corps de Jésus-Christ n’était Dieu. Il était un Homme, et Dieu était voilé en Lui.

[37] Dieu s’est toujours voilé au public et Il s’est révélé aux gens qui veulent croire cela. Dieu ! Le dimanche passé, au tabernacle, j’ai prêché sur Dieu dévoilé. Dieu s’est toujours voilé dans quelque chose, de telle manière que les gens du monde extérieur ne peuvent rien savoir à Son sujet. Mais Il se révèle à Ses enfants et à ceux qui sont disposés à passer derrière ce voile.

[38] Dans l’Ancien Testament, c’étaient les peaux de blaireau qui cachaient Dieu. Il était dans la Gloire de la Shekinah. Elle était derrière les peaux de blaireau. Avant de passer derrière les peaux de blaireau, on…

[39] La Parole était dans Moïse, le prophète. Il était monté à la montagne. Il avait rencontré la Colonne de Feu, et Celle-ci lui avait parlé. Il était redescendu et avait accompli les signes du prophète, il avait fait sortir de l’Egypte les enfants d’Israël et les avait amenés à cette montagne-là. Et alors, Dieu est descendu et a confirmé Moïse, en l’introduisant dans cette Colonne de Feu, qui Le voilait. Personne d’autre ne pouvait aller. Personne, de ceux qui pouvaient chercher à imiter cela, ne pouvait y arriver, il mourait. Il fallait un seul homme ; il entrait derrière cela, dans la Colonne de Feu, dans la gloire de Dieu, dans la Gloire de la Shekinah, et quand il en sortait avec cette Parole pour cet âge-là, il brillait tellement de la Gloire de Dieu qu’il devait se voiler le visage. Les gens ne pouvaient fixer leur regard sur lui. Et là, c’était un voile naturel.

[40] Qu’est-ce ? Quand un homme traverse ce voile et entre dans la Gloire de la Shekinah aujourd’hui, le monde le taxe de fanatique. Ils n’arrivent pas à voir ce qui cloche. Mais là derrière, il n’a pas de beauté. Peut-être qu’il ne prononce pas correctement ses mots. Peut-être qu’il–il ne s’habille pas vraiment comme il faut. Peut-être qu’il ne porte pas la tenue des membres du clergé. Peut-être qu’elle ne s’habille pas comme on pense qu’elle devrait le faire. C’est peut-être ça, mais, vous voyez, à l’intérieur, derrière cette peau de blaireau, derrière cette peau humaine, il y a là la Gloire de la Shekinah, il y a là la puissance, il y a là la Parole, il y a là le pain de proposition. Et la Gloire de la Shekinah, qui est la Lumière, qui forme la Lumière qui fait mûrir le grain.

[41] Vous, les gens de Kansas, vous le savez à partir des cultures de blé. Sans ce soleil, cela ne va pas s’épanouir.

[42] Et si vous ne passez pas derrière la peau de blaireau, si vous ne sortez pas de votre vieille peau, de vos vieilles pensées, de vos vieux credo pour entrer dans la Présence de Dieu… alors, la Parole devient une réalité vivante pour vous, alors vous êtes conscient de la Gloire de la Shekinah, alors la Bible devient un nouveau Livre, alors Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Vous vivez dans Sa Présence, vous mangez le pain de proposition qui est offert en ce jour-là exclusivement pour les croyants, exclusivement pour les sacrificateurs. « Et nous sommes des sacrificateurs, un sacerdoce royal, une nation sainte, un peuple particulier, offrant des sacrifices spirituels à Dieu. » Mais il vous faut entrer, passer derrière le voile, pour voir Dieu dévoilé. Et Dieu est dévoilé ; c’est Sa Parole qui est rendue manifeste.

[43] Or, aujourd’hui, nous voyons beaucoup de gens dire : « Eh bien, nous, en tant que tels, nous croyons Cela comme ceci. » L’autre groupe dit : « Nous, en tant que tels, nous croyons ceci comme cela. » Voyez, nous avons beaucoup d’interprétations.

[44] Dieu n’a besoin d’aucun interprète. Il interprète Sa propre Parole. La Bible dit : « Elle ne peut être l’objet d’une interprétation particulière. » C’est Dieu Lui-même qui révèle. Il le fait. Au commencement, Il a dit : « Que la lumière soit », et la lumière fut. Cela n’a besoin d’aucune d’interprétation. Le… Dieu a dit : « Une vierge concevra. » Elle a conçu. Cela n’a besoin d’aucune interprétation. Dieu a dit que dans les derniers jours, Il répandrait de Son Esprit sur toute chair, et Il l’a fait. Cela n’a besoin d’aucune interprétation.

[45] C’est toujours la Parole. La Parole est Dieu. Dieu a assigné une portion de Sa Parole à chaque âge. Et là, regardez ce qu’Il a fait, Il a envoyé un–un prophète. Et la Parole du Seigneur vient au prophète. Et le prophète La révèle à l’auditoire, et l’auditoire croit Cela. Et alors, c’est Dieu en action, Dieu agissant par Son Esprit.

[46] Eh bien, nous voyons qu’Il s’est identifié ici comme Fils de l’homme, eh bien, pour accomplir. Eh bien, quand Il est venu sur terre, rappelez-vous, Il s’est identifié au monde extérieur, Il s’est identifié comme Fils de l’homme, Il est venu dans trois noms de Fils : Il est venu comme Fils de l’homme, comme Fils de Dieu et comme Fils de David. Or, Fils de l’homme, c’est un prophète. Même Jéhovah Lui-même appelait Ezéchiel, disant : « Fils de l’homme. » Jéhovah, parlant à un homme, un prophète, Il l’a appelé « fils de l’homme. » Et Jésus s’est identifié comme Fils de l’homme, parce que les Ecritures ne peuvent pas être anéanties. Dans Deutéronome 18.15, Moïse a dit, après…

[47] Les enfants d’Israël ont dit : « Que Dieu ne parle plus. Nous voulons que Moïse nous parle. »

[48] Dieu a dit : « Je ne leur parlerai plus comme ça, mais Je leur enverrai un prophète. »

[49] Dans Deutéronome 18.15, il est écrit : « L’Eternel, ton Dieu, te suscitera un prophète comme moi. » Ainsi donc, cette Ecriture ne peut pas être anéantie, Il devait venir comme Fils de l’homme. Eh bien, là, c’était pour Son âge, quand Il était ici sur terre.

[50] Puis, quand Il est mort, qu’Il est ressuscité, qu’Il est monté en haut, qu’Il a renvoyé le Saint-Esprit, là, c’était le Fils de Dieu. Dieu est Esprit, et au cours des âges de l’Eglise, c’était le Fils de Dieu.

[51] Et puis, dans le Millénium, ce sera le Fils de David, assis sur le Trône, régnant. Il est monté en haut. « Celui qui vaincra, Je le ferai asseoir avec Moi sur Mon Trône comme Moi (aussi) J’ai vaincu et Me suis assis avec Mon Père, sur Son Trône. » Il est assis sur le Trône du Père maintenant. Mais, pendant le Millénium, Il s’assiéra sur Son propre Trône, parce qu’Il est le Fils de David.

[52] Il est Fils de l’homme, Fils de Dieu, Fils de David. Voyez, c’est tout à fait parfait.

[53] Eh bien, nous voyons qu’Il devait venir comme prophète. Son immuable Parole, Dieu ne change pas. Dieu ne change pas ; en effet, c’était Lui le Prophète qui était dans Joseph. Il était le Prophète. Il était Dieu dans Joseph. Il était Dieu dans David.

[54] Observez Joseph, il était un type presque parfait de la Vie de Christ, mais il a commis une erreur, pour montrer que ce n’était pas Lui. L’homme commet des fautes. Voyez, il a parlé à Pharaon, disant… Il a parlé à son père Jacob, qui était un prophète, disant : « Dis à Pharaon que–que nous élevons des troupeaux, car les bergers sont en abomination aux Egyptiens. » Mais son père, l’Esprit ne l’a pas laissé dire cela, il a dit : « Tes serviteurs, les bergers… » Vous voyez donc Joseph commettre une faute là.

[55] David, le grand homme, a commis une faute. C’était un homme selon le coeur de Dieu, cependant il a pris Bath-Schéba, pensant qu’il pouvait cacher cela au Dieu même qu’il avait servi toute sa vie, mais Dieu l’a exposé par le prophète Nathan. Voyez ?

[56] Mais cependant, considérez David, quand il allait en exil, loin de son propre peuple : un roi rejeté. Sa propre fille avait été violée par son frère, et les autres frères avaient tué ce dernier. Et il était là. Absalom s’était insurgé et avait divisé l’armée, provoquant une révolution. David, son propre père, avait été excommunié, chassé, rejeté par son peuple. Quand il sortait de la ville, un petit estropié qui se traînait là, s’est moqué de lui et a craché sur lui. Un garde a dégainé son épée, disant : « Laisserai-je la tête de ce chien en place alors qu’il crache sur mon roi ? » David a dit : « Laisse-le tranquille, c’est Dieu qui lui a dit de faire ça. »

[57] Sans doute, David ne savait pas ce qu’il faisait ; il gravissait le même mont des Oliviers là, et il a regardé en bas et a pleuré ; un roi rejeté. Et là, quelques centaines d’années après cela, Jésus-Christ s’est tenu sur cette même montagne, le Fils de David, pleurant comme un Roi rejeté, et on avait aussi craché sur Lui.

[58] Vous voyez, toutes ces choses représentaient bien Christ. Il en était une partie. Dieu ne change pas. Sa nature ne change pas. Son caractère ne change pas. Il est toujours la Parole (voyez ?), et Malachie 3.6 confirme cela. Il ne fait que changer de forme dans chaque âge. A chaque âge, Il a assigné une portion de Sa Parole qui a été prophétisée comme devant s’accomplir dans des jours donnés. Eh bien, quand cet âge arrive, Dieu change simplement de forme. Voyez, c’est tout le temps Dieu : La Parole ; la Parole a été faite chair et a habité parmi nous.

[59] Eh bien, dans Hébreux 4, nous trouvons, Hébreux 4.12, que Jésus était parfaitement identifié par Ses oeuvres et ce qu’Il avait fait. En effet, Hébreux 4.12 dit que la Parole de Dieu est plus tranchante qu’une épée quelconque à deux tranchants. Elle discerne aussi les pensées et les intentions du coeur.

[60] C’est comme Abraham quand il avait rencontré cet Homme qui avait des habits couverts de poussière, nous voyons que quand Abraham a vu cet Homme, il L’a appelé à l’écart.

[61] Deux d’entre eux descendirent à Sodome ; un très beau tableau de ce jour-ci où nous vivons. Et nous voyons un Billy Graham moderne et les autres à Sodome, faisant sortir les gens.

[62] Considérez cependant l’Eglise élue, la véritable semence d’Abraham. Lot était un neveu, mais Abraham… Cet Homme n’était jamais descendu, Celui qui parlait avec Abraham. Et pendant qu’Il parlait à Abraham, Il a dit : « Abraham. » Or, rappelez-vous, son nom était Abram quelques jours auparavant, et celui de sa femme Saraï, pas Sara. Et Il a dit : « Abraham, où est ta femme Sara ? » Il a dit : « Elle est dans la tente derrière Toi. »

[63] Il a dit : « Je vais te visiter au temps de la vie. » Et Sara a ri dans son coeur à ce sujet.

[64] Et cet Homme, avec Son dos tourné à la tente, dit la Bible, a demandé : « Pourquoi Sara a-t-elle ri ? », dans la tente derrière Lui.

[65] Et Abraham appela cet Homme Elohim. Elohim, c’est Celui qui existe par Lui-même.

[66] Eh bien, le mot anglais dieu signifie n’importe quoi. Ces mots anglais, vous devez y faire attention, parce qu’ils expriment toutes sortes d’idées perverties. Un dieu, cette chaire peut être un dieu ; un arbre peut être un dieu, un homme peut être un dieu, n’importe quoi, dieu, c’est ce que signifie le mot anglais dieu.

[67] Mais Elohim signifie Celui qui existe par Lui-même. Il ne peut… Cette chaire n’existe pas par elle-même. L’homme n’existe pas par lui-même. L’arbre n’existe pas par lui-même, mais Elohim, Lui, existe par Lui-même, Quelqu’Un manifesté dans la chair, se tenant là, mangeant, buvant le lait de vache, mangeant la chair, de la viande de veau, mangeant du pain, parlant à Abraham. Et Abraham a dit que c’était Elohim.

[68] Et, dans Saint Luc 17, Jésus a dit : « Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même quand… au retour, quand le Fils de l’homme sera manifesté. » Pas le Fils de Dieu, là ; le Fils de l’homme sera manifesté ! Quand Il sera révélé, quand Il se fera connaître à Son Eglise, le Fils de l’homme sera révélé juste avant le Fils promis.

[69] Abraham avait vu Dieu sous diverses formes, sous forme de la Lumière, et en visions ; mais Dieu se tenait là dans un Homme, juste avant que le fils attendu et promis apparaisse.

[70] Jésus a dit : « Avant le retour du Fils promis, Elohim se manifestera (Sa Parole), manifesté dans la chair, Dieu. » « Messieurs, nous voudrions voir Jésus. »

[71] Dieu manifesté le même dans tous les âges, il en a toujours été ainsi, Il se cachait dans la chair humaine. C’est Dieu en vous. « Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez. Je serai avec vous. » Il est même en nous ; Il le sera jusqu’à la consommation, jusqu’à ce qu’Il se révèle sous une forme venant du Ciel.

[72] La Parole de Dieu pour cet âge-ci, qu’a-t-Il promis pour cet âge-ci ? Si vous regardez dans la Bible, que vous voyez ce qui est promis pour cet âge-ci, et que vous voyez Cela se manifester, peu m’importe qui dit que c’est vrai ou c’est faux, C’est vrai parce que c’est Dieu qui interprète Sa propre Parole.

[73] Il n’a besoin de personne qui dise : « Eh bien, ces jours-là sont passés. La guérison divine n’existe pas. Tout cela, c’est du fanatisme. » C’est–c’est faux. Quand Dieu dit qu’Il le fera dans un âge donné, Il le fera. Mais le problème en est que nous nous enlisons dans un vieux courant de quelque chose qui remonte à très loin, une fameuse école d’un passé lointain, et nous ratons Cela.

[74] C’est pourquoi les autres avaient manqué Jésus quand Il était venu. Ils cherchaient toujours à vivre sous la loi, alors que la Bible avait clairement dit… Ici même, je vais lire cela, Il a dit : « Vous sondez les Ecritures, parce que vous pensez avoir en Elles la Vie Eternelle, et ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi. Si les Ecritures ne rendent pas témoignage de Moi, alors c’est faux. » Assurément, ils auraient pu voir que la vierge concevrait. Assurément, Il était la réponse parfaite aux Ecritures. Nous les chrétiens, nous croyons cela aujourd’hui.

[75] Mais à quoi aurait-il servi à Moïse de venir avec le jour de Noé, avec le Message de Noé ? A quoi aurait-il servi à Jean-Baptiste de venir avec le Message de Moïse ? Voyez ?

[76] Nous n’avons pas reçu le Message de Sankey. Nous n’avons pas reçu le Message de Moody. Nous avons reçu le Message de cette heure-ci. Nous n’avons pas reçu le Message de Luther ni le Message de Wesley. Ils étaient tous bien, mais celui-ci est un autre jour. Celle-ci est une autre promesse. Celui-ci est un autre âge de l’église. « Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. » Combien c’est étonnant! Combien les gens peuvent devenir aveugles dans cet âge ! Mais il faut qu’il en soit ainsi. Dans cet âge-ci, dit la Bible, ils sont tièdes et ils seront vomis de Sa bouche, dans cet âge de l’église de Laodicée. Mais tous ceux qu’Il aime, Il les châtie et les réprimande. Il a dit qu’il en sera ainsi dans cet âge de l’Eglise de Laodicée.

[77] Rappelez-vous, Dieu change de forme. En morphe, ce mot grec signifie qu’Il porte un autre masque. C’est comme dans Carmen, ou quelque chose de ce genre, ou–ou les théâtres de Shakespeare. Il est–Il est comme un acteur, Il change de masque. Tout ce que ces prophètes étaient, c’était Dieu dans ces prophètes. Jésus l’a dit : « Vous appelez dieux ceux à qui la Parole de Dieu venait, et Me voici, Moi, le Fils de Dieu ; pourquoi Me condamnez-vous ? » Oh ! la la !

[78] C’est pareil aujourd’hui, c’est Dieu manifesté dans la chair, le Message de l’heure, la Lumière du jour. Nous ne pouvons pas avoir ces autres Messages du passé, c’est du déjà vécu ; nous vivrions dans la lueur d’une lumière.

[79] C’est la plus grande dette. Le plus grand vol que les nations aient jamais connu a été commis en Angleterre il n’y a pas longtemps, il a été commis à l’aide de fausses lumières. Sept millions de dollars, le vol d’un train, on n’avait jamais connu cela auparavant dans l’histoire. C’était une grande dette, un jalon pour l’âge des bandits dans le monde.

[80] Et le plus grand jalon pour des bandits dans l’âge, dans le monde où nous vivons, c’est une fausse lumière en cette heure où nous vivons, qui cherche à nous ramener à une espèce de credo et autres. Alors que nous sommes des épîtres vivantes ou, autrement dit, nous sommes des épîtres qui vivent, qui sont écrites et qui vivent maintenant de la Parole de Dieu telle qu’Il a promise pour cette heure : La Parole manifestée, des Epîtres écrites qui sont vivantes. C’est ce que les apôtres étaient.

[81] C’est ce qu’était Jean-Baptiste. Il était la voix de celui qui criait dans le désert. C’est ce qu’Il cherchait à leur dire. Il était aussi Malachie 3 : « Voici, J’envoie Mon messager devant Ma face, pour préparer le chemin devant les gens. » Il était cette Parole vivante.

[82] Et la véritable Eglise née de nouveau dans cette heure-ci, c’est la Parole vivante de Dieu. C’est la Parole pour cet âge, rendue manifeste. Sondez les Ecritures et voyez ce qui est censé se passer dans cet âge-ci. Voilà Christ vivant encore, changeant seulement de masque en allant de l’un à l’autre.

[83] Eh bien, Il a été parfaitement identifié comme le Messie. Ils auraient dû reconnaître cela. Nous savons ce que le Messie était censé être. Il était censé être un Prophète. C’est ce que la Bible dit qu’Il était. C’est ce qu’Il a dit qu’Il était. « Moi, le Fils de l’homme, qui dit-on que Je suis, Moi, le Fils de l’homme ? » Il s’identifie toujours comme le Prophète de l’âge, Il s’identifie comme le Prophète de Dieu, c’est ce qu’Il était.

[84] Mais Il était plus qu’un prophète. Il était le Prophète-Dieu. Ce que David était, ce que Moïse était, ce qu’Elie était, ce que tout cela était ; en Lui demeurait la plénitude de la Divinité corporellement. Il était le Prophète-Dieu. Il était Dieu, Jéhovah, fait chair dans Son propre Fils, Il s’était dressé un tabernacle pour s’y manifester. Tous les autres avaient failli, ils avaient des défauts, mais Lui est sans défaut. Même Dieu Lui-même a dit : « Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, en qui J’ai mis toute Mon affection. » C’est vrai : Il était sans défaut. « Ecoutez-le. » Il était Dieu manifesté.

[85] Ils ont dit : « Tu te fais Dieu, ou égal à Dieu. » Il L’était. Il était Son propre Fils. Amen ! Il avait… Il était la manifestation de Dieu. Dieu était en Christ réconciliant le monde avec Lui-même.

[86] Et en ce dernier jour, Il parle aux gens par Son Fils, Jésus-Christ, se faisant connaître. Alors, Christ, c’est quoi? La Parole. La Parole de quoi, la Parole de Moïse ? Oui, mais aujourd’hui, Il est la Parole manifestée pour ce jour-ci.

[87] Remarquez ce que Jésus était. Eh bien, Il doit être un Prophète. Voyons s’Il avait le signe du Messie. Allons dans Saint Jean, chapitre 1, pendant les cinq, dix prochaines minutes avant de terminer. Saint Jean 1, nous Le voyons venir sur terre. Il était né d’une vierge, juste ce que la Bible avait annoncé. Il avait été conçu dans le sein d’une vierge.

[88] Non pas que la vierge était donc une déesse, elle. Vous direz : « Qu’en est-il de Marie ? » Elle était imparfaite, c’était une femme, juste une femme comme n’importe quelle autre femme, pas une déesse; une femme. Quelqu’un a dit : « N’avez-vous pas honte de dire cela ? » Absolument pas.

[89] Suivez ça. Où a-t-elle failli ? Eh bien, voici où elle a failli. Quand ils sont allés à la fête de Pentecôte et que les gens avaient effectué un voyage de trois jours, ils se sont aperçus, Ses parents, qu’Il n’était pas là; alors, ils sont rentrés Le chercher. Et ils L’ont trouvé en plein dans les Ecritures, en train d’En débattre avec les sacrificateurs au temple. Et suivez ce que Marie a dit là même devant ces sacrificateurs, ces critiqueurs. Elle a dit : « Ton père et moi T’avons cherché avec larmes. »

[90] Mais la Parole corrige toujours l’erreur. Il était la Parole, un jeune Garçon de douze ans. D’où venait cette sagesse ?

[91] Rappelez-vous, là même, elle avait renié son témoignage. Elle avait dit que c’était Dieu qui était Son Père, et là, elle disait : « Ton Père Joseph et moi T’avons cherché avec larmes. »

[92] Il a dit : « Ne savez-vous pas que Je dois m’occuper des Affaires de Mon Père ? »Voyez ? Voyez ? S’Il avait été avec Son père Joseph, et si Joseph avait été Son père, Il aurait été en train de fabriquer les portes de l’atelier et autres. Voyez ? Mais Il s’occupait des Affaires de Son Père, mettant en place la Parole pour ce jour-là. Il était la Parole. Amen ! Voyez, Marie avait commis une erreur, mais Lui n’avait point commis d’erreur. Il était le Parfait.

[93] Remarquez, après qu’Il fut né, qu’Il eut grandi, Il fut baptisé par Jean, le Saint-Esprit descendit sur Lui, Il est alla dans le désert, Il en sortit, Son ministère commença avec la guérison. Il y avait un homme du nom de Simon, il était venu à une réunion avec son frère André.

[94] Eh bien, écoutez attentivement maintenant (nous allons terminer–terminer), et voyez ce qu’Il était à l’époque. Et s’Il a parlé aux Pères par les prophètes, dans ces derniers temps par Son Fils, voyons exactement ce que Dieu est aujourd’hui; voyons s’Il s’est identifié de même.

[95] Comment s’était-Il identifié ? Etait-Il descendu pour dire : « Eh bien, j’ai été à l’école. J’ai décroché ma licence en lettres, mon doctorat en philosophie, en droit et autres. Je suis prêt pour mon ministère » ? Absolument pas. Ce n’est pas ce qu’Il a fait. Il est allé au désert comme Jean l’avait fait, Il en est sorti oint du Saint-Esprit.

[96] Observez comment Il s’est identifié quand Il s’est mis à prêcher. Il y avait un homme, André, qui écoutait Jean ; il était allé avec Jésus pour voir où Il restait, il L’avait suivi à la réunion ; il avait amené son frère Simon. Aussitôt que Simon est entré dans la Présence de Jésus, Jésus a dit : « Tu es Simon, le fils de Jonas. » Cela L’avait identifié. Là même, le nom de Pierre a été changé, de Simon à Pierre, ce qui veut dire un petit caillou, et il est devenu plus tard le chef de l’église.

[97] Puis, nous voyons là un homme du nom de Philippe ; il a dit : « Un instant donc ; ça fait quatre cents ans que nous n’avons pas eu de prophète. Le prochain prophète, nous savons ce qu’il va être. »

[98] Ainsi donc, il contourna les montagnes sur une distance d’environ quinze miles [24 km], si jamais vous avez été là pour mesurer la distance entre l’endroit où il avait trouvé un ami avec qui il avait étudié la Bible. C’était un homme très fervent, un homme très instruit. Son nom était Nathanaël. Sans doute donc, il s’est avancé à la porte, il s’est aperçu que ce dernier n’était pas chez lui. C’est peut-être sa femme qui lui a dit : « Il est là dans son oliveraie, priant là dehors. »

[99] Alors Philippe, très enthousiasmé par ce qu’il avait vu s’accomplir, une parfaite identification de Deutéronome 18.15, un Prophète a été suscité, il est allé donc rejoindre Nathanaël et a dit : « Nathanaël, viens voir Qui nous avons trouvé. » Il n’avait pas le temps de parler du temps et autres. Le message était urgent. Son coeur était enflammé. C’est trop pour nous aujourd’hui. Nous avons beaucoup d’autres choses à faire en dehors de Ceci. Et directement, vous savez, il a dit : « Viens voir Qui nous avons trouvé, Jésus de Nazareth, le fils de Joseph. »

[100] Suivons leur conversation alors qu’ils longeaient le rivage. Je peux entendre Philippe dire à Nathanaël : « Tu connais ce vieux pêcheur là, tu le connais ? »

[101] « Oh ! Le–le–le vieux qui est mort ici il n’y a pas longtemps, Jonas ? » « Non, non. Son fils Simon. »

[102] « Oui, oui. Oh ! Je me souviens avoir acheté du poisson auprès de lui. Eh bien, qu’en est-il de lui ? Eh bien, il n’était pas assez instruit pour écrire son propre nom. Il ne pouvait pas signer ma facture. » (La Bible dit que c’était un homme du peuple sans instruction, mais ils le reconnurent pour avoir été avec Jésus ; nous voyons donc qu’il ne pouvait même pas signer la facture.)

[103] Il a dit : « Oui, a-t-il dit, tu sais quoi ? Aussitôt qu’il est entré dans la Présence de cet Homme, cet Homme qui ne le connaissait pas, lui a dit qu’il était Simon, le fils de Jonas. » Il a dit : « N’est-ce pas là le Messie ? N’est-ce pas là un Prophète ? N’est-ce pas là Deutéronome 18, l’Ecriture accomplie ? Examinez Sa vie ; en quel jour vivons-nous ? Nous vivons dans l’attente de la Venue du Messie, nous tous, les Hébreux. C’est ça, n’est-ce pas ? »

[104] « Ah ! Eh bien, un instant, dit Nathanaël, il me faudra voir. » « Eh bien, ça ne me surprendra pas qu’Il te connaisse. »

[105] « Oh ! laisse-moi voir ça ! Laisse-moi me rendre à l’une des réunions et voir cela être accompli ! »

[106] Très bien, il entre dans la réunion où était Jésus. Jésus dit : « Voici un Israélite en qui il n’y a point de fraude. » Il a dit : « Rabbi, quand m’as-Tu connu ? »

[107] Il a dit : « Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu. » C’était ça. C’était ça.

[108] Qu’est-ce ? « Jésus-Christ le même hier, aujourd’hui et éternellement. » Voyez, Il s’est identifié Lui-même, la Parole.

[109] Qu’a dit cet érudit ? « Rabbi, Tu es le Fils de Dieu. Tu es le Roi d’Israël. »

[110] Mais là se tenaient certains qui ne croyaient pas cela. Ils ont dit : « Cet Homme est Béelzébul. »

[111] Jésus a dit : « Je vous pardonne pour cela, traiter l’Esprit de Dieu d’une chose impure (parce que l’expiation n’était pas encore faite), mais quand le Saint-Esprit, Lui, le Saint-Esprit… » Lui, c’est un pronom personnel ; quand, pas une pensée ; une Personne ! « Quand Lui, le Saint-Esprit, sera venu faire la même chose, dire un seul mot contre Cela ne sera jamais pardonné. » Rappelez-vous, Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, la Parole identifiée faite chair. Nous Le voyons donc là. Eh bien, là, c’étaient les Juifs.

[112] Il n’y a que trois races de gens. Nous pouvons avoir nos ségrégations et–et nos intégrations, tout ce que vous voulez avoir, je… Ce n’est pas ça qui m’intéresse. Je suis serviteur de Christ, au service de tous les hommes. Mais, écoutez, permettez-moi de vous le dire. Ecoutez ça. Il y avait les Juifs, les Gentils et les Samaritains.

[113] Et observez l’Evangile ! Vous parlez de Pierre qui avait les clés. Il avait ouvert cela le jour de la Pentecôte pour les Juifs. Philippe est allé baptiser les Samaritains, il a chassé les démons, le Saint-Esprit n’était pas descendu sur eux ; Pierre est allé là, il leur a imposé les mains, ils ont reçu le Saint-Esprit. Et chez Corneille, les Gentils L’ont reçu.

[114] Eh bien, les Gentils, nous les Gentils, nous les Anglo-saxons, nous n’attendions même pas le Messie ; nous étions des païens, avec des morceaux de bois sur le dos, nous adorions des idoles. Mais, et les Juifs et les Samaritains, eux attendaient le Messie.

[115] Il ne vient qu’à ceux qui L’attendent. Gardez cela à l’esprit pendant cette série de réunions. Il ne rencontrera que ceux qui L’attendent.

[116] Finalement, un jour, Il devait donc… allait à Jéricho, et il Lui fallait donc passer par la Samarie, c’est de l’autre côté des montagnes. Il est descendu à un endroit… Eh bien, nous L’avons vu s’identifier comme le Messie, accomplir Son signe de Messie, et ils ont blasphémé contre cela ; il Lui fallait donc passer par la Samarie. Eux aussi attendaient le Messie. Il est donc allé dans une ville appelée Sychar ; c’était vers 12h.

[117] Ce puits est toujours là ; on s’assoit à côté de cela, juste en dehors des portails de la ville, là où se trouve une pompe publique. Ils y allaient tous puiser de l’eau ; ce n’est pas une pompe, on fait juste descendre une poulie et on puise de l’eau. Ils ont ces grosses cruches qu’ils utilisent encore aujourd’hui. Et vous parlez de l’équilibre, certaines parmi vous, femmes, qui marchez avec des livres sur vos têtes ? Vous devriez voir comment ces femmes peuvent mettre une cruche de cinq galons [19 livres] sur la tête et une à chaque hanche, et elles marchent et bavardent, gardant un équilibre parfait.

[118] Et Il est descendu là vers 11h. Quand ils sont arrivés là, vers midi, Jésus a envoyé Ses disciples en ville acheter de la nourriture.

[119] Et il y avait dans la ville une femme de mauvaise réputation ; il ne lui était pas permis de rester avec les autres femmes. Elle est donc allée au puits puiser de l’eau. Et quand elle était sur le point de faire descendre la cruche, elle a regardé, là se trouvait un Homme, assis contre le mur, Il lui a parlé, disant : « Femme, donne-Moi à boire. »

[120] Eh bien, il y avait une forte ségrégation entre les Juifs et–et les Samaritains. Et elle Lui a aussitôt fait savoir que–qu’il n’était pas de coutume qu’un Homme de Son genre demande à une femme comme elle, une Samaritaine, une faveur, parce que les Juifs et les Samaritains ne s’entendaient pas, ils n’avaient rien en commun. Il a dit : « Mais si tu connaissais Celui à qui tu parlais, c’est toi qui M’aurais demandé à boire, et Je t’aurais donné de l’Eau que tu ne viendrais pas puiser ici. »

[121] Que faisait-Il ? Contacter l’esprit de la femme. Il était Prophète. Et la discussion, c’était de savoir si on devait adorer à Jérusalem ou sur la montagne. Il a dit : « Le Père cherche ceux qui L’adorent en Vérité et en Esprit. »

[122] Et Il a continué jusqu’à découvrir le problème de la femme. Il est entré en profondeur jusqu’à découvrir le problème. Nous savons tous ce que c’était, nous qui lisons la Bible, Saint Jean 4. Qu’avons-nous trouvé ? Elle avait beaucoup de maris. Il a dit : « Va chercher ton mari, et viens ici. » Elle a dit : « Je n’ai point de mari. » Il a dit : « Tu as dit vrai, car tu en as eu cinq. »

[123] Observez la différence entre cette petite femme et ces sacrificateurs de l’époque. Elle a dit : « Seigneur, je vois que Tu es Prophète. Or, nous n’en avons pas eu un depuis quatre cents ans. Je vois que Tu es Prophète. Nous savons que quand le Messie sera venu, c’est ce qu’Il fera. » Est-ce vrai ? « C’est ce qu’Il nous montrera, Il nous dira ceci. » Il a dit : « Je Le suis, Moi qui te parle. »

[124] C’était juste un Homme ordinaire, assis là, âgé de trente ans probablement, Il avait l’air d’en avoir cinquante. En effet, on venait de Lui dire, dans Saint Jean 6 : « Toi, un Homme de pas plus de cinquante ans, Tu dis avoir vu Abraham ! Nous savons maintenant que Tu as un démon. » Mais Il a dit : « Avant qu’Abraham fût, JE SUIS. »

[125] Et, oui, Il était là, juste un jeune Homme, portant probablement une barbe un peu grisonnante, c’était dû à Son travail ; Son corps humain était frêle, Il n’avait ni beauté ni éclat pour attirer nos regards. Encore une fois, une vieille peau de blaireau, mais ce qui était à l’intérieur de cela, c’était la Shekinah ; ce qui était à l’intérieur de cela, c’était Dieu. Dieu ! Qu’était-ce ? Là, Il était identifié, la Parole de Dieu, qui connaît les secrets des coeurs. Voyez, c’était la Parole de Dieu. Il était la Parole de Dieu.

[126] Et c’est ce que la Parole de Dieu fait encore, parce qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Voyez-vous cela ? Voyez-vous donc cela dans votre esprit ? Observez : « Le même hier, aujourd’hui et éternellement. »

[127] Elle entra dans la ville en courant et dit : « Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie même ? »

[128] Si c’était le signe du Messie pour les Juifs et pour les–pour les–pour les Samaritains, et qu’Il ne fait acception de personne, qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, et que c’était la fin quand Dieu cessait de traiter avec les Juifs et les Samaritains, et c’est maintenant la fin de la dispensation des Gentils, après qu’Il est passé par des réformateurs et les autres jusqu’à la fin, et Il avait promis : « Ce qui arriva du temps d’Abraham arrivera de même quand le Fils de l’homme sera révélé aux Gentils dans les derniers jours. » Il reviendra une fois de plus.

[129] Beaucoup de choses peuvent être dites ici, mais laissez-moi me dépêcher maintenant, parce qu’il est–il est 21 h, juste après. Nous allons sortir vers 21 h 30’, Dieu voulant.

[130] Remarquez, le prophète a dit, là dans Zacharie 14.6 : « Ce sera un jour qui ne sera ni jour ni nuit, ce sera un jour sombre, mais vers le soir, la Lumière paraîtra. » Maintenant, suivez, rapidement. Aucune Ecriture ne peut être anéantie. Elles doivent toutes être accomplies.

[131] Maintenant, comment le soleil se lève-t-il ? Où se lève-t-il ? A l’est. Où se couche-t-il ? A l’ouest. La civilisation a évolué dans le même sens que le soleil, l’Evangile aussi. Comprenez-vous cela ? Maintenant, nous sommes une fois de plus retournés sur la Côte Ouest. Si nous devrons aller plus loin, nous retournerions à l’est une fois de plus, nous traverserions le Pacifique en nous dirigeant une fois de plus vers l’est, il n’y a rien là, voyez. Donc, la civilisation a évolué dans le même sens que le soleil.

[132] L’Evangile a traversé les eaux. Il est parti de–de la Méditerranée et a traversé vers… de Saint Paul vers l’Allemagne ; de l’Allemagne, Il a traversé la Manche vers l’Angleterre, de l’Angleterre, Il a traversé l’Atlantique vers les Etats-Unis, et maintenant, Il retourne vers le Pacifique.

[133] Suivez. Le même soleil qui se lève à l’est, c’est le même soleil qui se couche à l’ouest. S–o–l–e–i–l. Et le même Saint-Esprit qui est descendu le jour de la Pentecôte à l’est… Eh bien, c’était un jour qui ne pouvait pas être appelé un jour, c’était sombre, un jour sombre et pluvieux ; vous voyez cela ici à Kansas, c’est pluvieux et sombre. Nous avons eu assez de lumière pour–pour adhérer à une église, faire ces choses, assez de lumière pour nous déplacer ; mais Il a dit : «Vers le soir, la Lumière paraîtra ; le Fils reviendra de nouveau. » Et le Saint-Esprit revient dans ces derniers jours avec la plénitude de la puissance de Dieu, la Parole rendue manifeste. Au travers des luthériens…

[134] Juste comme une–comme une pyramide qui monte : les luthériens, la première réforme ; Wesley ; la Pentecôte, et maintenant, cela s’est bien amenuisé. Car, quand la Pierre de faîte reviendra sur la pyramide, Elle devra s’ajuster au reste. Vous ne pourrez même pas faire passer une lame de rasoir entre les deux, tellement ce sera parfait. Et c’est ainsi que sera le ministère dans les derniers jours, il sera très proche.

[135] C’est comme par exemple votre–votre main, elle est le positif, et la–l’ombre de votre main, le négatif. Peu après, ils deviennent–ils deviennent un. C’est ce qu’ils deviennent. Et c’est ainsi que l’Eglise deviendra, que l’Epouse deviendra par rapport à Christ ; Ils deviendront un, comme un homme et sa femme. Voyez ? Elle y arrive bien dans les derniers jours, et nous essayons de vivre à la lueur d’un autre jour. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, Il s’identifie parfaitement à Hébreux 13.8 : « Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. »

[136] Si nous avions vécu dans l’âge de Luther… nous voyons ici dans ce–dans cet âge-là, nous voyons que c’est exact, dans cet âge de Sardes, Luther était le messager, c’est tout à fait exact, avec ce cheval qui est sorti, et le reste de cela, qui va avec cet âge.

[137] Nous voyons l’âge wesleyen, l’âge philadelphien. Nous voyons cet âge de grand réveil qui s’est répandu, l’amour fraternel ; nous trouvons Wesley exactement là où la Bible a dit qu’il était.

[138] Nous voyons cela aujourd’hui exactement là où Il avait dit qu’Il était. C’est l’heure, le temps où nous vivons.

[139] Ecoutez, ces Grecs-là avaient manqué de Le voir. Pourquoi ? « Messieurs, nous voudrions voir Jésus. » Ils ont manqué de Le voir parce qu’Il était revêtu de Son temple humain, Dieu dans un Homme. C’était la chair humaine qui les aveuglait. Ils ne pouvaient pas comprendre. « Toi, un homme, Tu te fais Dieu, ou égal à Dieu. »

[140] Il a dit : « Eh bien, si vous avez pu les appeler, d’après la loi, et les Ecritures ne peuvent pas être anéanties, vous les appelez dieux, ils l’étaient, ceux à qui la Parole de Dieu venait. »

[141] Donc, Il est la plénitude de cette Parole, la Parole qui était pour ce jour-là, le Fils de Dieu, le Rédempteur ; quand Dieu Lui-même est venu sur terre, Il a habité dans un Homme pour porter la mort sur Lui-même, pour tout racheter, cet Arbre du jardin d’Eden, pas la femme, l’Homme, le second Adam qui était mort et qui a été enseveli, pour ramener ces substances (Amen !), ces feuilles qui étaient tombées là, les ramener dans la résurrection. Oh ! beaucoup de choses peuvent être dites à ce sujet, cela nous prendrait des heures.

[142] Mais nous y sommes maintenant. Les Gentils de ce jour-là ont manqué de voir Cela, parce que C’était dans la chair humaine. Je me demande si nous ferons la même chose. Je me demande si nous commettons l’erreur misérable qu’ils avaient commise : manquer de Le reconnaître. En effet, Il était, Lui, la Parole pour cet âge-là, Il avait été identifié dans un corps humain. Un jeune Garçon sans instruction ; nous n’avons jamais appris qu’Il avait fréquenté l’école. Nous n’avons aucune référence qu’Il soit jamais sorti d’une quelconque organisation de l’époque ; sans instruction, sans réputation pour quoi que ce soit, mais « un–un homme toqué, bon buveur, l’ami des pécheurs, un Homme bouleversant le monde, un bâtard : Sa mère avait été engrossée par un soldat, et Il s’est donné le Nom du Fils de Dieu, ou Il se disait prophète, ce Galiléen, ce soi-disant prophète. »

[143] Mais la Parole a été rendue manifeste. « A tous ceux qui L’ont reçue, Elle a donné le pouvoir de devenir enfants de Dieu. » Et c’est pareil aujourd’hui, quand nous voyons ce grand mouvement du Saint-Esprit être rendu manifeste. « A tous ceux qui L’ont reçue, Elle a donné le pouvoir de devenir des fils et des filles de Dieu. » Jésus-Christ identifié le même par Sa Parole dans chaque génération. Inclinons la tête.

[144] Amis chrétiens, j’aimerais vous poser une question : Arrêtons-nous juste un peu et réfléchissons un moment. Ceci, est-Il la Vérité ou est-ce une erreur ? Est-ce cela ? Si c’est la Vérité, nous devons tout à Cela. Où allons-nous ? Où ceci s’arrêtera-t-il ? Comment pouvez-vous être sûr d’être dans le vrai ? Or, « au commencement, Il était la Parole, » et la Parole discerne les pensées du coeur. Ça s’est fait au travers des prophètes ; ça s’est fait au travers de Christ, et Il a promis cela pour les derniers jours, car Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[145] Père céleste, prends Ta Parole, et place-La dans le coeur humain afin qu’ils… Tous ensemble ce soir, ce petit groupe de gens ici, nous savons, Seigneur, que nous–nous vivons à l’ombre de Sa Venue, et les ombres sont en train de s’approcher davantage de la réalité année après année. Nous voyons les signes apparaître, des phénomènes terribles. Nous voyons cela dans les journaux et les magazines. La lune change en sang. Nous entendons parler des tremblements de terre à travers le monde, frappant le monde entier.

[146] Et aussi, un jour, cela avait secoué le monde entier quand le Fils de Dieu avait été officiellement rejeté et crucifié. Et aujourd’hui, nous voyons qu’un grand groupe, appelé le Conseil mondial des Eglises, L’a officiellement chassé, comme il avait été dit dans le… cet âge de Laodicée : Il était en dehors de l’église, frappant à la porte, cherchant à rentrer. Et maintenant, nous voyons qu’il y a eu un autre tremblement de terre qui a secoué ceci, pas les autres nations, cette nation-ci, ça a secoué le monde entier. Jésus a été officiellement rejeté. Et Il est là en train d’implorer ce soir, parfaitement identifié le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[147] Que les croyants voient cela. Que ceux qui sont malades voient cela, Seigneur. Que ceux qui sont ici ce soir puissent toucher Son vêtement, comme c’était le cas dans le passé. Guéris les malades et sauve les perdus. Nous le demandons au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse.

[148] Maintenant, juste un instant pour la ligne de prière. Nous avons exactement 15 minutes pour sortir à temps. Maintenant, tout ce que je peux dire, je suis un homme, mes paroles peuvent faillir comme celles de n’importe quel homme, de nous tous. Je vous ai prouvé ce soir que chaque prophète et tout le reste, ils ont commis leurs fautes. Mais Dieu ne commet pas de fautes. Sa Parole est la Vérité. Combien croient qu’Il est la Parole ? [L’assemblée dit : « Amen. »–N.D.E.] Que Dieu vous bénisse. C’est là que ma foi repose, sur rien d’autre que le Sang de Jésus ; et, exact, Jésus est la Parole.

[149] Eh bien, je pense que Billy a dit qu’il… A-t-il distribué des cartes de prière ? A-t-on distribué les cartes de prière ? Je ne savais pas. Il–Il a d’abord dit qu’il ne pensait pas que les gens étaient venus et qu’on avait distribué quelques cartes. Mais si on a distribué des cartes de prière, nous allons former une petite ligne de prière.

[150] Y a-t-il quelqu’un ici avec la carte de prière numéro 1 ? Voyons qui a la carte de prière numéro 1. Oui, avez-vous le n° 1 ? Non. La carte de prière numéro 1, qui l’a ? Y a-t-il une carte de prière numéro 1 ? Eh bien, peut-être qu’il n’a pas distribué à partir de 1. Combien… Hein ? [Quelqu’un dit : « Voici le 1. » – N.D.E.] Oh ! il y en a ? Oui. Très bien. La carte de prière numéro 1, venez ici, tenez-vous ici à côté de moi, la carte de prière numéro 1.

[151] Numéro 2, qui a le numéro 2 ? Numéro 3. Juste pendant quelques minutes donc, nous… Numéro 3, qui a la carte de prière numéro 3 ? Regardez, il y a quelqu’un ici sur un brancard ; que quelqu’un regarde sa carte, s’il en a une. Numéro 3. Numéro 4, 4 Qui a la carte de prière numéro 4 ?

[152] C’est une petite carte. Mon fils ou quelqu’un du groupe viendra ici et prendra ces cartes, devant vous, il les battra et puis, vous les distribuera. Et puis, quand je… Donc, cela montre… Autrefois, nous avons eu des gens qui ont essayé de vendre ces cartes de prière, c’est pourquoi elles sont identifiées comme cela, de telle manière qu’on ne puisse pas–on ne puisse pas les vendre ; en effet, il ne peut pas… on ne sait pas qui viendra là. Quand j’arrive ici, je ne commence pas par un numéro donné. Je commence à partir de n’importe où. Vous le remarquerez cette semaine, je vais inverser, de part et d’autre, de haut en bas, en prenant ces cartes de prière. Voyez ? C’est ainsi donc que nous nous y prenons, pour dire que chaque personne, chaque jour… on distribue des cartes de prière de telle manière que des gens peuvent avoir l’occasion d’y entrer chaque jour.

[153] 1, 2, 3, 4, 5. Je vais les appeler une à la fois, parce que je n’aimerais pas qu’un sourd puisse dire par la suite : « Eh bien, personne ne m’en avait parlé. » Voyez, et il aura manqué sa place dans la ligne de prière. Et probablement qu’ayant une carte de prière, on ne lui en donnera pas une autre, voyez.

[154] La carte de prière numéro 5, qui l’a ? 1, 2, 3, 4, 5. La carte de prière 5 ? C’est très bien. Si vous êtes sûr d’avoir 5, levez-vous là. C’est très bien. Numéro 6 ? [Espace vide sur la bande – N.D.E.]… 11, la carte de prière 11. 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, la carte de prière 10 et 11.

[155] Regardez donc, c’est peut-être un sourd. Regardez la carte de votre voisin. Tout autour, je pense que c’est mélangé partout ici. Très bien. Combien y en a-t-il là, Roy ? Comptez-les et voyez. 11 ? 12, 13, 14, 15. 1, 2, 3, 4… 15. Très bien. Arrêtons-nous là même une minute, parce que nous n’avons pas beaucoup de temps.

[156] Maintenant, combien n’ont pas de carte de prière et croient que Dieu les guérira ? Levez la main. Que Dieu vous bénisse. C’est bien, ayez cette foi-là. Maintenant, rappelez-vous, mes amis, pendant qu’on se prépare pour la ligne de prière, maintenant, ne–ne–ne vous déplacez pas, maintenant ; juste pendant les quelques dix ou quinze prochaines minutes jusqu’à ce que nous soyons prêts, parce que, voyez, vous êtes un esprit.

[157] J’aimerais vous poser une question. J’ai dit, et j’ai lu dans les Ecritures, qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et cela s’est fait juste pendant un moment, ça ne s’est pas encore fait essentiellement, Il vous a montré qu’Il est censé accomplir cette même chose une fois de plus dans les derniers jours. Combien croient cela ? Malachie 4 et tout cela, c’est censé revenir une fois de plus, Il descend une fois de plus et s’identifie à un Message prophétique, pour ramener les coeurs des enfants à la Foi, la Foi apostolique de la Pentecôte des pères. C’est exactement ce qui est censé se faire. Pas un credo, mais revenir à la Foi originelle. Eh bien, nous croyons cela de tout notre coeur.

[158] Eh bien, certains parmi vous, là, qui n’ont pas de carte de prière. Eh bien, rappelez-vous, je suis Son serviteur et vous êtes Son serviteur, Dieu en moi et Dieu en vous. Vous avez un besoin, et moi, je suis ici pour vous servir, on met cela ensemble et ça forme Dieu.

[159] Maintenant, il y eut une fois une petite femme, permettez-moi de vous donner un autre passage des Ecritures ; je pense qu’il se trouve aussi dans Saint Jean. Il y eut une petite femme qui était… qui avait une perte de sang. Disons qu’elle n’avait pas de carte de prière, mais elle voulait qu’on prie pour elle. Mais il y avait là beaucoup de gens, debout, elle ne pouvait pas entrer dans la ligne. Alors, elle s’est dit : « Si seulement je peux toucher Son vêtement, je serai guérie. » Combien se souviennent de cette histoire ? Eh bien, assurément. Qu’a-t-elle fait ? Elle s’est faufilée dans cette foule et a touché Son vêtement.

[160] Eh bien, le vêtement palestinien est ample, et il a en plus une doublure, à cause du sable qui touche les membres, vous savez, c’est donc… c’est ample. Eh bien, vous pouvez toucher le manteau d’un homme, il ne sentira pas cela, juste le bord de son manteau. Mais que dire de ce grand vêtement palestinien, épais et lourd, pendant tout autour de Ses pieds ? Voyez ? Il n’a jamais senti cela physiquement.

[161] Mais elle avait touché Son vêtement et elle est retournée dans la foule. Disons qu’elle s’était assise. Peut-être qu’elle était debout, mais disons qu’elle s’était assise. Qu’arriva-t-il ? Jésus s’est arrêté et a dit : « Qui M’a touché ? »

[162] Et, vous savez, l’apôtre Pierre pensait que c’était si ridicule que les gens… Eh bien, Il L’a repris pour cela. En d’autres termes, Il avait peut-être dit : « Eh bien, regarde, tout le monde Te touche. Ils penseront qu’il y a quelque chose qui ne tourne pas rond dans Ta tête. Voyez ? Eh bien, tout le monde cherche à Te toucher, Rabbi. »

[163] Il a dit : « Mais Je me sens faible. La vertu (c’est-à-dire la force) est sortie de Moi. »

[164] Cette seule petite femme L’avait donc affaibli. Il a promené Son regard sur l’auditoire et Il a repéré où elle était. Il lui a révélé sa maladie et ce qui était arrivé. La Bible dit : « Il est maintenant le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. » Est-ce vrai ? Eh bien, si vous avez cette même foi dans ce même Jésus, elle accomplira la même chose pour vous.

[165] Maintenant, soyez très respectueux. Priez. Ne doutez pas. Croyez de tout votre coeur que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, et Il vous accordera ces bénédictions.

[166] Maintenant, Père, que Ton glorieux Saint-Esprit nous révèle la Parole identifiée dans la chair, leur chair et ma chair. Et puissent la Parole et la promesse pour l’Evangile qui a été prêché ce soir être interprétées par le glorieux Saint-Esprit Lui-même, car Il a promis qu’Il sera avec nous. Et Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Nous nous confions à Toi avec le Message au Nom de Jésus-Christ, afin que Tu confirmes la Parole par des signes qui L’accompagnent, comme Tu l’avais fait selon Marc 16. Amen.

[167] Maintenant, que tout le monde soit vraiment respectueux, s’il vous plaît, ne vous déplacez pas. Restez très calmes, voyez. Maintenant, rappelez-vous, nous connaissons parfois des conflits. Combien de chrétiens nés de nouveau y a-t-il ici ? Faites voir la main. Eh bien, c’est bien, vous savez donc de quoi je parle.

[168] Eh bien, est-ce… Est-ce la dame ? C’est la première dame dans la ligne. Très bien. Maintenant, cette dame et moi, à ce que je sache, nous sommes des inconnus ; c’est un très beau tableau de Saint Jean, chapitre 4. Jésus rencontra une femme au puits de Samarie, quelque chose de panoramique comme ceci, c’était leur toute première rencontre dans la vie. Et autant que je sache, c’est notre première rencontre. Nous sommes inconnus l’un à l’autre. Si c’est vrai, afin que les gens voient que c’est vrai, levez simplement la main. Ainsi, voyez, c’est pour nous la première fois.

[169] Maintenant, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, maintenant, parler avec la femme, comme Lui avait fait au puits, ce serait pour découvrir quelque chose qu’elle avait fait, ou quelque chose qui cloche en elle, ou quelque chose dans le… quelque chose dont je ne sais rien et que je peux lui révéler. En fait, je ne l’ai jamais vue, je suis juste… C’est la première fois pour moi d’être donc dans cette ville. Je suis juste ici, et elle m’est inconnue. Eh bien, cela ferait-il de Jésus-Christ le même hier, aujourd’hui et éternellement ? Cela ferait-il de la Parole ce qui discerne les pensées du coeur ? Voyez ? Voyez ? Cela ferait de Lui le même hier…

[170] Voici mes mains, et ma Bible, je n’ai jamais vu cette femme de ma vie. Dieu sait cela. C’est juste une femme qui se tient là debout. Je–je ne sais rien à son sujet, pas plus que l’étranger le plus parfait, qui est ici, ne le sait à son sujet. C’est vrai, et elle sait cela.

[171] Je ne la connais pas ; mais Lui la connaît. Et Il est la Parole, et la Parole révèle les secrets du coeur, dévoile les choses, les mauvaises choses, lui dira quelque chose. Si elle a fait un mal qu’elle n’a pas confessé sous le Sang, Il le lui dira. Si elle est une soi-disant croyante, Il le lui dira. Si elle est une croyante, Il le lui dira. S’il y a quelque chose qui cloche physiquement, Il le lui dira. Si elle est quelque chose pour quelque chose d’autre, Il le lui dira. Il peut faire tout cela, parce qu’Il est Dieu. Il connaît toutes choses. Pas moi ; elle ne me connaît pas, et moi, je ne la connais pas. Eh bien, s’Il le révèle comme ça, vous saurez que c’est toujours la Parole, Hébreux 4.12 : la Parole de Dieu révèle les secrets du coeur, Elle connaît la situation.

[172] Eh bien, si Dieu nous révèle cela ce soir, soeur, alors que vous et moi, nous nous tenons ici ensemble, alors vous–vous saurez que ça ne peut pas être moi, cela devra être Lui. Maintenant, j’aimerais vous parler juste un instant comme j’ai parlé sur la Parole, comme ceci. Eh bien, je prêche (voyez-vous ?), et puis après, je vous parle simplement comme Il l’avait fait pour la femme au puits, Il a poursuivi la conversation avec elle jusqu’à ce qu’Il a trouvé son problème. Eh bien, si Dieu me révèle votre problème, eh bien, vous saurez si c’est la vérité ou pas.

[173] Allez-vous tous croire ? Y a-t-il là quelqu’un qui connaît cette femme ? Levez la main s’il y a quelqu’un… Oh ! oui, beaucoup de gens la connaissent. Oui. Très bien.

[174] Maintenant, puisse le Seigneur Jésus accorder cela, voyez. Il ne faudrait pas seulement la Parole prêchée, il faudrait la Parole faite chair, proclamant, révélant. Or, la Bible ne dit pas que vous vous tiendrez ici, ce qui clocherait en vous et tout à ce sujet, et ce pour quoi vous êtes ici, ou ce que vous avez fait. Elle ne dit pas ça. Mais la Parole descend effectivement et Elle s’identifie à l’orateur (voyez ?), la Parole de Dieu ; alors, le Message est vrai ; alors, Dieu confirme le Message comme étant la Vérité. Le baptême du Saint-Esprit et le plein Evangile doivent donc être la Vérité, si c’est confirmé.

[175] Une chose, vous êtes toute nerveuse, vraiment nerveuse. Vous êtes bouleversée au sujet d’une chose. C’est vrai. Vous êtes inquiète. Vous avez eu cela depuis un temps. Et ce que c’est, c’est une maladie dans votre membre. C’est à votre jambe droite. Vous redoutez que ce ne soit le cancer. Cela vous dérange complètement. Ce flanc droit est totalement enflé. Vous avez des complications à l’estomac, cela vous rend malade. Si c’est vrai, levez la main. N’ayez pas peur ; croyez seulement et Il vous guérira. Croyez-vous cela ? [La soeur dit : « Amen. » – N.D.E.] Très bien, allez, remerciant Dieu pour cela, et vous serez rétablie. Que le Seigneur vous bénisse. J’aimerais juste vous imposer les mains.

[176] Croyez-vous qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement ? [L’assemblée répond : « Amen. » – N.D.E.]

[177] Maintenant, voici une fois de plus un tableau : un homme blanc, une femme de couleur. Jésus, un Juif, et elle, une Samaritaine. Voyez, Il leur a fait savoir qu’il n’y avait pas de différence entre les races humaines. Dieu est mort pour nous tous. C’est vrai. Il est… D’un seul sang, Dieu a créé toutes les nations. Le pays dans lequel nous avons grandi a changé notre teint, cela n’a rien à voir avec ce qui est en nous. Oui, c’est vrai.

[178] Maintenant, vous êtes une chrétienne. Je peux très vite percevoir un esprit accueillant, qui montre que vous êtes une chrétienne. C’est votre esprit. C’est juste comme Il a dit : « Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude. »

[179] Maintenant, je vois que vous êtes très malade. Un examen montre que vous avez le cancer. C’est vrai. Et ce cancer-là, croyez-vous qu’Il peut me dire où il se trouve ? D’après les données, ce cancer se trouve dans le colon. Si c’est vrai, levez la main. Maintenant, vous savez qu’il y a ici Quelque Chose qui vous connaît. Croyez-vous qu’Il vous rétablira ? Si votre foi peut L’amener ici, toucher Son vêtement, révéler la même chose qu’Il avait faite autrefois, alors allez en croyant, et vous en serez guérie, et vous serez rétablie. Si vous croyez cela. Croyez simplement, c’est aussi simple, soeur, croyez simplement. Ne doutez pas.

[180] Je suppose que nous sommes aussi inconnus l’un à l’autre. Nous ne nous connaissons pas. Dieu nous connaît tous deux. Croyez-vous que Dieu peut me révéler votre problème ? Croyez-vous qu’Il peut me révéler le problème de n’importe qui là, dans l’auditoire ? Croyez-vous cela ?

[181] Combien là dans l’auditoire croient cela ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.]

[182] Qu’en pensez-vous ? Croyez-vous de tout votre coeur ? Alors, ces calculs ne vous dérangeront plus. Je–j’ai senti cela venir, que je lisais les pensées des gens. Je voulais juste que vous voyiez que ce n’est pas ça que je faisais.

[183] Très bien, croyez-vous que je suis Son serviteur ? [La soeur dit : « Je crois certainement. » – N.D.E.] De tout votre coeur ? [« De tout mon coeur. »] Merci. Vous êtes une chrétienne. [« Oui »] Oui, vous l’êtes, non pas une auto-stoppeuse, une vraie chrétienne ; vous êtes née de nouveau. Très bien. Croyez-vous que–que moi, en tant que votre frère, je ne sais rien à votre sujet, mais que notre Père céleste, qui nous connaît tous deux, peut me révéler ce qu’est votre problème ? [« Je crois »]

[184] Je vois que vous en avez eu beaucoup. Vous avez subi une opération chirurgicale et cette opération chirurgicale, c’était à cause du cancer. Votre sein a été amputé, c’est vrai, et cela vous dérange toujours. Croyez-vous que vous allez désormais guérir de cela ? Passez juste par ici, croyant de tout votre coeur. Que Dieu vous bénisse ; que le Seigneur Dieu vous guérisse et qu’…

[185] Ayez foi. Ne doutez pas. Croyez simplement de tout votre coeur qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[186] Maintenant, croyez-vous, madame ? Nous sommes inconnus l’un à l’autre. Je ne vous connais pas. Vous ne me connaissez pas. Nous sommes de parfaits inconnus. Mais si le Père céleste me révèle ce qui cloche, quelque chose que vous avez fait, quelque chose que vous n’auriez pas dû faire, que vous auriez dû faire, mais que vous n’avez pas fait, quoi que ce soit, quoi que ça puisse être, vous croirez qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, et vous saurez que ça devrait être Lui qui a fait cela, n’est-ce pas ?

[187] Vous êtes dérangée par une–une–une grosseur, et cette grosseur est à la tête. Vous avez peur. Exact. Croyez-vous que cela va disparaître maintenant, que Jésus-Christ va vous rétablir ? Qu’il vous soit fait selon votre foi. Allez en croyant. Amen. Que Dieu vous bénisse. Chemin faisant, croyez. Ne–ne doutez pas. Croyez simplement de tout votre coeur. Ayez foi. Ne doutez pas. Croyez simplement de tout votre coeur.

[188] L’estomac vous dérange : la gastrite. Aimeriez-vous aller manger ? Croyez. C’est ça.

[189] Bonsoir. Nous sommes inconnus l’un à l’autre. Je ne vous connais pas, vous ne me connaissez pas. Mais il y a ici Quelqu’Un, invisible, mais voilé entre nous deux, qui connaît votre problème. Je vous vois essayer… Oui, il s’agit de l’arthrite. Croyez-vous qu’Il vous en guérira ? [La soeur dit : « Oui. » – N.D.E] Allez, croyez cela, et cela ne vous rendra jamais estropiée, si seulement vous le croyez.

[190] Vous avez beaucoup de choses qui vous dérangent : une maladie gynécologique qui date ; puis, autre chose, votre–votre problème principal qui vous préoccupe, c’est guérir également de l’arthrite. Croyez-vous qu’Il vous rétablira ? Allez, croyez cela. C’est tout ce qu’il en est, ayez simplement foi et ne doutez pas.

[191] Je vous suis inconnu. Je ne vous ai jamais vue de ma vie. Il y a une autre femme qui ne cesse d’apparaître. Si Dieu me révèle quelque chose sur vous… Oui, oui, il s’agit d’une tumeur, vous êtes sur le point de subir une opération chirurgicale. Cette petite femme, là dans ce fauteuil, est sur le point de subir la même chose ; il s’agit d’une tumeur. Croyez-vous de tout votre coeur ? Croyez-vous ? Dieu vous guérira toutes les deux si vous croyez cela. Imposez-lui la main. C’est ça. Au Nom du Seigneur Jésus, au Nom du Seigneur Jésus, puissiez-vous être guérie, soeur.

[192] Voyez, vous… Je ne peux pas expliquer cela, amis, ne me le demandez pas. Une pression, une puissance, une… C’est quoi, une tumeur ? C’est une grosseur. C’est quoi, une grosseur ? C’est une multiplication de cellules. Qu’êtes-vous ? Des cellules multipliées. C’est quoi, une tumeur ? Dans la Bible, cela est appelé un démon, un tourmenteur ; on le voit crier au secours, et l’autre répond. Voyez, deux parfaitement identiques, et c’est–c’est ce qui a fait ça. Très bien.

[193] Venez, madame. Nous sommes inconnus l’un à l’autre. Vous avez souffert d’une maladie de nerfs depuis longtemps, cela vous a causé la gastrite, une affection d’estomac : l’ulcère de l’estomac, de l’aigreur dans l’estomac, et vos dents sont sensibles et tout. Croyez-vous que Jésus-Christ vous rétablira maintenant ? [La soeur dit : « Amen. » – N.D.E.] Très bien, allez donc prendre votre souper. Croyez de tout votre coeur. Jésus-Christ vous rétablira, croyez simplement donc. [« Alléluia ! Merci, Jésus. »]

[194] Nous sommes inconnus l’un à l’autre. Où Dieu habite-Il dans un être humain ? Dans le coeur. C’est là que se trouve votre maladie, dans votre coeur, pas par manque de Dieu. Mais en déployant votre foi pour guérir de cette maladie du coeur, vous serez rétabli. Allez en croyant ; croyez de tout votre coeur. Maintenant, ne doutez pas. Allez en croyant.

[195] « Si tu peux croire, tout est possible. » Combien croient de tout leur coeur ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Croyez-vous que Dieu est ici pour vous rétablir ? Etes-vous… La Parole est-Elle faite chair ? [« Amen. »] Qu’est-ce ? Maintenant, peu importe combien je crois, il vous faut aussi croire. Voyez, cette femme qui avait touché Son vêtement croyait.

[196] Voici un homme assis ici, il me regarde. Il souffre de la hernie et des hémorroïdes. Croyez-vous que Dieu vous rétablira ? Si vous croyez cela, vous pouvez avoir ce que vous avez demandé.

[197] Y a-t-il quelqu’un d’autre ici qui croit que Dieu guérit les malades et les affligés ? Croyez-vous que la Parole, ce soir, connaît le secret du coeur ? Croyez-vous cela ? Très bien. C’est maintenant… C’est… Nous sommes vraiment en retard par rapport à là où nous étions.

[198] Comment croyez-vous cela ? Maintenant, vous savez que cette Ecriture a été rendue manifeste, ne laissez pas le voile de la chair vous déranger maintenant, voyez. Rappelez-vous, c’est la Parole promise pour aujourd’hui. Combien comprennent cela ? La Parole promise. Je ne sais pas combien d’imitations vous avez vues. Mais, je dis la vérité, Jésus-Christ avait promis ceci, et ceci est vrai. Voyez, ce–c’est vrai.

[199] Eh bien, Il avait aussi dit, les dernières Paroles qu’Il avait prononcées avant de quitter la terre, avant de monter au Ciel, c’étaient : « Allez par tout le monde (Marc 16), prêchez la Bonne Nouvelle. Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé, celui qui ne croira pas sera condamné. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. » Avez-vous déjà lu cela ? Quel était la dernière commission ? « Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris. » Combien savent que c’est vrai ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.]

[200] Eh bien, chacun de vous, il y a quelques minutes, avait levé la main pour dire qu’il était croyant. Eh bien, ne voudriez-vous pas vous imposer les mains les uns aux autres là ? Il ne nous faut pas continuer ; vous savez qu’Il est ici, pourquoi ne pas juste vous imposer les mains les uns aux autres et ne priez-vous pas pour la personne assise à côté de vous, si vous êtes croyant ? Eh bien, Il l’a dit. Maintenant, non, cela ne m’incombe pas ; c’est à vous, chacun de vous. Croyez-vous cela maintenant ? Dites : « Amen. » [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Très bien.

[201] Maintenant, écoutez, ne priez pas pour vous-même, parce que la personne qui vous a imposé les mains est en train de prier pour vous. Voyez, priez pour elle, et moi, je vais prier pour vous tous. Et si vous croyez réellement cela d’un commun accord, ceci sera l’un des plus glorieux moments que vous ayez jamais connus.

[202] La Présence de Jésus-Christ qui devrait illuminer l’église pour qu’elle reconnaisse cela en ces derniers jours où les crédos, les dénominations, les ismes et tout ont complètement étouffé la–la Parole, et Jésus, la Parole, se retrouve en dehors de l’église. Et vous Le voyez revenir parmi les gens et s’identifier comme Il l’avait promis : « Dans les derniers jours, quand le Fils de l’homme sera révélé. » Il a été révélé dans le baptême ; Il a été révélé dans la guérison divine ; ici, Il l’est dans Son dernier attribut. Rappelez-vous, c’était la dernière chose qu’Abraham avait vue avant que le feu tombât et jugeât le monde des Gentils et avant que le fils promis entrât en scène : Isaac. Ceci est la dernière chose que l’Eglise chrétienne verra, comme signe miraculeux, avant l’apparition de Jésus-Christ. Si Dieu m’a fait trouver grâce devant vous, croyez-moi au Nom du Seigneur : il ne reste rien d’autre dans la Bible qui doit s’accomplir sinon recevoir la marque de la bête. Mais vous avez le Sceau de Dieu.

[203] Priez pour cette personne couchée là, assise à côté de vous. Imposez-lui la main. Je–je cherchais des boiteux ; je n’en vois aucun. Mais cette civière-là, je pense, avait déjà été… Oh ! Très bien, imposez-vous les mains et priez.

[204] Bien-aimé Jésus, le Glorieux Fils immaculé du Dieu vivant, qui est ici ce soir sous la forme du Saint-Esprit, qui a changé de forme, qui est descendu et qui a révélé Sa Parole juste dans la chair humaine, les hommes et les femmes de tous les milieux de la vie, montrant qu’Il est toujours vivant. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[205] Seigneur Jésus, nous sommes ici dans cette grande ville de Topeka, nous sommes assemblés ici avec Tes enfants. Et nous Te prions, puisque Tu as été si identifié parmi nous, de confirmer maintenant Ta Parole, la dernière commission qui dit : « Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris. » Et des gens, ceux qui confessent, des gens qui sont nés de nouveau de l’Esprit, s’imposent les mains maintenant les uns aux autres pour s’identifier les uns aux autres, avec Ta commission et Ta Parole.

[206] Maintenant, Satan, tu ne peux pas retenir ces malades plus longtemps. Ils sont soumis à la Parole de Dieu. Sors d’eux, maladie qui est dans leur corps. Ne les tourmente plus. Lâche-les dès ce soir. Nous, en tant que serviteurs du Dieu qui a été identifié pour confirmer la Parole, nous t’adjurons au Nom du Dieu vivant, Jésus-Christ, la Parole faite chair parmi nous, sors des malades, et laisse-les aller pour la gloire du Royaume de Dieu, et à cause du commandement qui nous a été donné par Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Amen.

[207] Que tous ceux qui croient et qui acceptent Ta guérison, sans l’ombre d’un doute ici à l’intérieur du voile de la Gloire de la Shekinah pour voir la Parole promise que nous aborderons plus en profondeur cette semaine, voir Cela être rendu manifeste ici même devant nous, mettons-nous debout et disons : « J’accepte maintenant ma guérison. Je crois que Jésus-Christ me guérit maintenant. Je crois cela de tout mon coeur. J’accepte cela au Nom de Jésus-Christ. » Que Dieu vous bénisse. Levez maintenant la main. Et chacun de vous, à sa manière, remerciez-Le pour votre guérison. Amen.



CODE: 64-0618
TITRE: La Présence de Dieu non reconnue
TRAD: Shekinah
PARAS: 237

[1] Maintenant, alors que l'assistance est petite, nous allons essayer de - de nous dépêcher de sortir, ainsi nous pouvons... travailler pour ce seul but: vous permettre de reconnaître la Présence de Jésus-Christ. Voyez-vous? S'Il est présent, alors dans ce cas, tout est réglé. Il a prononcé la Parole. Il est ici pour La confirmer. Il prouve qu'Il La confirmera. «Il est juste le même hier, aujourd'hui, et pour toujours.» Nous L'avons vu le faire hier soir, infailliblement; nous Le voyons nuit après nuit, et jour après jour, et d'année en année. Jamais Il n'a prédit quelque chose, peu importe ce que c'était, quand cela arriverait, sur les milliers de fois, qui ne se soit parfaitement accompli à la lettre, à temps et correctement. Comment est-ce possible? Combien savent cela, et connaissent le ministère, et savent que c'est vrai? Vous y êtes. Pas une seule fois, peu importe combien cela était impossible. Cela arrivait exactement de la même façon. Il est Dieu! Et si nous pouvions seulement reconnaître cela, le tenir fermement.

[2] Et maintenant, nous n'avons que peu de temps pour être ici. Je pense, encore trois nuits, ou deux nuits et une journée, après ce soir. Je pense que le service de clôture aura lieu Dimanche après-midi. Nous essayerons de clôturer le Dimanche après-midi pour que les pasteurs et tout le monde... Nous ne voulons pas vous priver de votre église. Nous voulons simplement en ajouter davantage à l'église et vous donner plus de foi dans le Dieu que vous servez dans votre église, voyez-vous? Et nous ne voulons pas que les portes de l'église soient fermées, en aucune façon. Nous voulons que vous y restiez, mais nous essayons juste de vous aider, de vous encourager. un réveil ne signifie même pas ajouter plus de gens à l'église; un réveil signifie réveiller ce que vous possédez déjà; c'est cela un réveil.

[3] Je regardais une fois au bord de la mer, où un mur, où un vent soufflait, et cela secouait... Eh bien! Ce n'était pas le bord de la mer, c'était - c'était là-haut au lac Michigan. J'étais debout, là dehors, regardant les vagues, comment elles rentraient, et - et, oh, cette mer sautait, ou les eaux sautaient, et - et les bateaux étaient ballottés. Et je pensais : «Qu'est-ce qui se passe?» Je pensais : «Eh bien, le lac est en train d'avoir un réveil.» C'est cela. Il saute et s'agite, pourquoi? Il y a un vent puissant et impétueux qui y descend. je pensais : «Bien, vous savez quoi?» Il n'y a pas une seule goutte d'eau de plus maintenant qu'il y en avait quand c'était parfaitement immobile. «Pas plus d'eau en lui. Il est juste tout agité. Bien, maintenant, qu'est-ce qui le rend agité?» Savez-vous ce que fait l'agitation de l'eau? Cela enlève toutes les ordures et les jette sur le rivage.

[4] C'est de cela que nous avons besoin, un lavage de l'incrédulité, sur le rivage. Laissez la parole de Dieu avoir la prééminence. C'est de cela que nous avons besoin, un réveil pour ôter toute l'incrédulité, et tous les insectes, les superstitions, et toutes ces choses. Sortez et voyez que Dieu est toujours Dieu. C'est pour cela que nous avons des réveils.

[5] Que le Seigneur nous aide pendant que nous choisissons ce texte pour le lire ce soir. Puisse le Seigneur bénir la lecture de Sa Parole, qui se trouve dans Saint Matthieu, au - au douzième chapitre, du 38e jusqu'au 42e verset.

[6] Et mon texte ce soir est : LA PRESENCE DE DIEU NON RECONNUE. Hier soir, nous étions en train de parler de Jésus-Christ étant «le même hier, aujourd'hui, et éternellement». Et nous avons vu qu'Il était le même hier, aujourd'hui, et éternellement. Maintenant, Sa Présence, s'Il est le même, n'est pas reconnue. Lisons : «Alors certains des scribes et des Pharisiens répondirent en disant: Maître nous voudrions voir de Toi un signe. Mais Il répondit et leur dit: une génération adultère et mauvaise cherche un signe; et il ne lui sera donné aucun signe, sauf celui de Jonas. Car comme Jonas fut trois jours et trois nuits dans le ventre de la baleine, ainsi le Fils de l'homme sera trois jours et trois nuits dans le sein de la terre. Les hommes de Ninive se lèveront au jugement avec cette génération et la condamneront parce qu'ils se repentirent à la prédication de Jonas; et voici, un plus grand que Jonas est ici. Et la reine du Sud se lèvera au jugement avec cette génération et la condamnera car elle est venue des extrémités de la terre entendre la sagesse de Salomon; et voici, un plus grand que Salomon est ici.

[7] La Présence non reconnue! A quoi ces gens pouvaient-ils penser? Dieu a toujours... cela a été ainsi chaque fois qu'Il est venu. Quand Jésus était ici la première fois, Il a dit : «Vous - vous blanchissez et vous décorez les murs et les tombeaux des prophètes, et c'est vous qui les y avez mis.» Voyez, quelque chose arrive, et cela passe outre. «Et Dieu le cache aux yeux des sages et des intelligents, et le révèle aux enfants qui veulent apprendre.» Jésus remercia le Père d'avoir agi ainsi. Voyez, cela passe très près des gens, mais ils ne le savent pas.

[8] Par exemple, vous les Catholiques qui êtes ici ce soir, vous souvenez-vous, il y a quelques années, Jeanne d'Arc en France, la petite dame qui était réellement... elle conduisait les révolutionnaires en France, mais elle était vraiment une - une servante de Christ. Qu'a fait votre église d'elle? Elle l'a brûlée au bûcher comme une sorcière, parce qu'elle voyait des visions et qu'elle était spirituelle. L'Eglise Catholique l'a brûlée comme une sorcière au bûcher, parce qu'elle était spirituelle et voyait des visions. Quelques années après, ils ont découvert que cette femme était une sainte. Ainsi, évidemment, vous avez fait une grande pénitence : vous avez déterré les corps de ces prêtres qui l'avaient condamnée et brûlée et vous les avez jetés dans la rivière. Evidemment, vous avez fait une grande pénitence pour cela, en déterrant les corps de ces prêtres.

[9] Maintenant, aux jours des prophètes, qu'est-il arrivé? Ils ont fait la même chose. Ils ne les ont pas reconnus jusqu'à ce qu'ils soient venus, qu'ils aient terminé leur ministère, qu'ils aient tiré de là les Elus; et puis après qu'ils étaient partis, ils reconnaissaient qu'il y avait eu un prophète parmi eux.

[10] Jésus, Il est venu sur la terre... Dieu le Père était en Lui. «Mon Père et Moi sommes Un. Mon père habite en Moi. Ce n'est pas Moi qui fait les oeuvres, mais Mon Père. Et si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, ne Me croyez pas.» Maintenant, si vous remarquez, quand Il est venu, un - à peu près 1/90e du monde seulement a su qu'Il était bien sur la terre en ce temps-là, et pourtant le Sauveur du monde. Et alors, ils n'avaient jamais reconnu Qui Il était, même l'église ou personne d'autre, à peine, jusqu'à ce qu'ils L'aient crucifié, enseveli, et qu'Il ait ressuscité le troisième jour, avant même qu'ils ne sachent Qui Il était.

[11] Ça vient et ça s'en va, et les gens ne le reconnaissent pas, jusqu'à ce que cela soit passé; et eux, parce que ça ne s'accorde jamais avec leur théologie... Ça ne convient jamais à l'heure du jour. Voyez ce que c'est, ils vivent toujours dans l'éclat d'un autre âge, toujours.

[12] La raison pour laquelle ils n'acceptèrent pas Jésus, c'est parce qu'ils étaient en train de vivre dans l'éclat de la Loi. Et quand Jésus est venu, Il n'était pas contraire à la Loi, mais Il est venu pour accomplir la Loi, eh bien, ils ne pouvaient pas L'accepter, parce que Son Message n'était pas exactement de la façon dont ils l'avaient rempli de crédos, et cela s'appelait des traditions. Et ils... Il n'est pas venu conformément à leurs traditions. Il n'a pas observé leurs traditions. Et réellement, Il les a bouleversées et les a mises en pièces, et - et Il a fait des choses qui étaient contraires [à leurs traditions.- N.D.T.], si bien qu'ils pensaient qu'Il divisait les Eglises. Et ils ne pouvaient pas Le recevoir à cause de Son Message. Et nous connaissons tous aujourd'hui qu'Il est venu exactement en ligne avec la Prophétie divine, mais ils ne Le savaient pas alors.

[13] Et cela pourrait arriver encore, et nous ne le saurions pas. J'imagine que s'Il apparaissait réellement cette nuit, cela serait si contraire à ce que nous avons tous... nous avons tous dessiné sur nos cartes, et dans nos écoles et tout. Il y en aurait très peu qui reconnaîtraient ce qui serait en train de se passer. Il a dit que ce serait ainsi, comment Il viendra.

[14] Maintenant, Jésus étant là, si identifié par les Ecritures, et les scribes et les Pharisiens de ce jour-là ne pouvaient pas Le reconnaître. Pourquoi ne le pouvaient-ils pas? Pourquoi ne pouvaient-ils pas le faire? Parce qu'ils se Le représentaient d'avance d'une autre manière. C'est là que Jésus leur dit: «Sondez les Ecritures, car vous pensez avoir en Elles la Vie Eternelle, et ce sont Elles qui témoignent de Moi.» Voyez-vous? Maintenant, Il est venu exactement selon les Ecritures. Mais ils s'étaient représenté que peut-être, s'Il venait, le Messie ferait probablement ce que Moïse avait fait, ou ce que Noé avait fait; leur construire une arche ou quelque chose d'autre. Mais, la raison pour laquelle Il est venu de cette manière-là, ils ne s'y attendaient pas; d'être dans les Ecritures avec leurs traditions, cela ne les a pas enseignés; ainsi les gens étaient si confus qu'ils ne savaient pas ce qui se passait.

[15] Je me demande si cela pourrait arriver aujourd'hui. Je me demande si cela pourrait être différent de ce que nos traditions nous ont enseignés. Et cela pourrait arriver, et quelque chose pourrait arriver au milieu de nous et nous ne le saurions même pas, jusqu'à ce que ce soit déjà passé, et alors c'est terminé. C'est juste à peu près la manière dont ça viendra.

[16] Savez-vous que, quand Jean Baptiste est venu sur la scène, cela avait été prédit tout au long du Livre d'Esaïe, des centaines d'années? Je crois qu'Esaïe a prophétisé environ huit cents ans, avant la venue de Christ. Savez-vous que Jean est venu exactement de la manière dont Esaïe avait dit qu'il viendrait, il est venu exactement de la manière dont Malachie avait dit qu'il viendrait, et que même les apôtres ne l'ont pas reconnu? Un jour, dans Matthieu 11, Jean était en prison - et les apôtres, quelques-uns de ses disciples s'en allèrent demander à Jésus s'Il était Celui-là, ou - ou s'ils devaient en attendre un autre.

[17] Maintenant, remarquez, Jésus ne leur a pas donné un livre sur la manière de se comporter, comment se conduire en prison, ou comment diriger son caractère. Il a dit : «Restez ici et regardez ce qui se passe, et allez montrer à Jean les choses que vous avez vues arriver.» Cela était l'évidence que la... Il était cette Parole.

[18] Et maintenant, souvenez-vous, la Parole vient toujours à un prophète. Nous le savons tous. Dieu ne fait rien sans le montrer à Ses prophètes. C'est la raison pour laquelle le Livre de l'Apocalypse est l'entière plénitude de Christ juste ici devant nous, le Livre. Maintenant, Il devra envoyer un - quelqu'un pour confirmer ce Livre, Le révéler, ouvrir les Sceaux et ainsi de suite. Mais pour ce qui concerne une plus ample révélation de Christ, c'est déjà reconnu ici même. Il est la Plénitude de Ceci, de la Révélation.

[19] Maintenant, remarquez, cela ne faillit jamais, mais la Parole vient au prophète. Considérez Jean se tenant dans l'eau, le prophète, prédisant que le Messie était alors même parmi eux. Il dit : «Il y a Quelqu'un qui se tient parmi vous maintenant, que vous ne connaissez pas; Il vous baptisera du Saint-Esprit et de Feu.» Maintenant, souvenez-vous, Il se tenait juste parmi eux, la Bible l'a dit ainsi, et ils n'ont pas reconnu Cela. Un jour, quand Jésus est descendu, Jean L'a reconnu et il a dit : «Voici l'Agneau de Dieu qui ôte le péché du monde.» Maintenant, regardez, avant qu'Il ne soit reconnu par qui que ce soit, Il est venu au prophète. Il était la Parole. Jean était un prophète.

[20] Je me souviens de mon ancien enseignant baptiste qui me dit, il dit : «Vous savez ce qui s'était passé?» Il dit : «Jésus a baptisé Jean.» Je dis : «Je ne le pense pas.»

[21] Il dit : «Assurément, Jean n'a jamais été baptisé; il est venu prêchant, baptisant, personne ne fut digne de le baptiser, Jésus le baptisa.» Je dis : «Je ne sais pas.»

[22] Et un jour pendant l'étude, le Saint-Esprit le révéla comme ceci. Voyez? Regardez, il sortit de l'eau; il dit : «Pourquoi viens-Tu à moi? J'ai besoin d'être baptisé par Toi.» Jésus répondit : «Permets qu'il en soit ainsi», regardez, «mais ainsi il est convenable (il nous convient) que nous accomplissions toute justice.» Jean étant un prophète, connaissant la Parole. Le Sacrifice qu'Il était devait être lavé avant d'être présenté; alors Il fut baptisé, Jean Le baptisa, parce que «Il est convenable que nous accomplissions toute Justice.» La Parole est venue au prophète, dans l'eau.

[23] Et alors, quand Il fut baptisé, les gens n'avaient toujours pas... Et l'Esprit-Saint est descendu, non pas que tout le monde ait vu Cela. Jean L'a vu.

[24] L'Ange du Seigneur pourrait être ici même ce soir, et peut-être qu'une seule personne Le verrait, et personne d'autre.

[25] Cette Lumière, cette Etoile qui passa au-dessus de chaque observatoire, où le - que les - les mages suivaient; aucun observatoire n'a rien su à ce sujet, personne d'autre ne L'a vue, pas du tout, mais ces mages-là, parce qu'il leur était donné de La voir, ils L'ont vue. Elle était pour eux une réalité.

[26] Quand la Lumière, la Colonne de Feu, jeta Paul à terre sur le chemin de Damas, il reconnut qu'il était dans la Présence de Dieu. Maintenant, cet Hébreux n'aurait jamais appelé un autre esprit quelconque : «Seigneur». D'ailleurs, il savait que c'était la même Colonne de Feu qui avait conduit son peuple hors du désert. Il dit : «Seigneur, Qui es-Tu?» «Saul, Saul, pourquoi Me persécutes-tu?» Il dit : «Je suis Jésus.»

[27] Jésus dit : «Je suis venu de Dieu et Je retourne à Dieu.» Il était ce Feu qui était dans le buisson ardent, qui avait conduit Moïse à travers le désert, et Il retourna à cela.

[28] Et maintenant, le voici sur la route de Damas, il fut terrassé. Et tous les hommes qui étaient avec lui, n'ont jamais vu cette Colonne de Feu. Et c'était si - si réel pour Paul que cela aveugla ses yeux, et il devait être conduit jusqu'à la rue appelée la Droite, à Damas. Il était aveugle.

[29] Ananias, un prophète, là-bas, a vu dans une vision, est parti et lui a imposé les mains, il a reçu le Saint-Esprit, et les écailles sont tombées de ses yeux et il a pu voir à nouveau. C'était si réel pour lui que cela l'aveugla, et cependant, aucun du reste d'entre eux n'avait reconnu qu'Il était là, ils ne pouvaient Le voir.

[30] Ainsi- ainsi en est-il ce soir! Il y a quelqu'un, assis juste là, qui peut amener Dieu sur la scène, quant aux autres ils ne sauront rien de cela. Vous voyez, reconnaître Dieu!

[31] Et Jésus, quand Il était ici sur terre, et avait pleinement accompli le Signe que la Bible avait dit qu'Il ferait; Ils ne Lui ont pas néanmoins reconnu, parce que ce n'était pas selon leurs traditions. Pour cet âge-là, Il ne devait pas venir et faire ce que Moïse avait fait. Il devait venir et naître d'une vierge. Et Il... et selon Deutéronome 18.15, Il devait être un Prophète. Et Il fit exactement ces oeuvres et ces signes-là.

[32] Les Juifs cherchaient toujours des signes. Ils furent enseignés ainsi, à ne jamais dépendre des discours intellectuels; les Juifs savaient bien mieux que cela. Les Grecs enseignaient cela. Mais pas des discours intellectuels, mais sur des signes. «Montre-nous un signe.» Ces gens, l'un a dit : «Rabbi, ou Maître, montre-nous un signe.» Ils voulaient savoir. Et Il leur avait déjà montré le Signe, et ils voulaient une autre sorte de signe, mais Il pouvait faire uniquement le Signe de cet âge-là.

[33] Il fait de même aujourd'hui. Ce déversement du Saint-Esprit est le Signe de Son apparition même, dans cet âge, comme Il a promis.

[34] Ils veulent un signe. Et Il leur a donné le Signe scripturaire, mais ils voulaient un signe différent.

[35] C'est là que tellement de gens aujourd'hui vont être confondus. Vous savez, l'Enlèvement pourrait avoir lieu, et pensez à la tristesse de cela. Laissez-moi retourner là où Jésus, où...

[36] Jean envoya des disciples pour voir Jésus, s'Il était le Messie ou non. A cette heure-là, Il fit beaucoup de choses. Quand les disciples s'en retournèrent, pour dire à Jean ce qu'ils avaient vu, Jésus dit à ceux qui étaient assis là. Il dit : «Qu'êtes-vous allés voir au désert? Qu'êtes-vous allés voir quand Jean était en train de prêcher? Etes-vous allés voir un homme vêtu d'habits blancs, et ainsi de suite, ou - ou d'un vêtement précieux?» Il dit : «Ils sont le... dans les palais des rois. Ils enterrent les morts, et embrassent les bébés, et marient les jeunes, et ainsi de suite, c'est cela. Ils ne savent pas comment manier une épée à deux mains.»

[37] Il dit : «Qu'êtes-vous donc allés voir? Un roseau agité à tout vent», quelqu'un, un groupe lui offrira un peu plus d'argent et il se détournera vers celui-là au lieu d'aller à l'appel du Seigneur? Pas Jean! Quelqu'un pourrait-il le détourner, en disant : «Nous te donnerons plus si tu renies Ceci et prends cela»? Pas Jean! Il dit : «Qu'êtes-vous donc allés voir; un prophète?» Il dit : «Je vous dis : plus qu'un prophète! Et si vous pouvez le recevoir, c'est celui dont le prophète a dit : Voici, J'envoie Mon messager devant Ma face, il préparera le chemin.» Et c'est dans Malachie 3 qu'Il l'a fait.

[38] Un jour les disciples Lui ont demandé; ils ont dit : «Pourquoi les scribes disent-ils qu'Elie doit venir premièrement»? Jésus dit : «Il est déjà venu et vous ne le saviez pas.» Et ils ont compris que c'était Jean Baptiste. Ces apôtres élus ne pouvaient toujours pas voir qui il était. C'était l'Elie.

[39] Maintenant, regardez. Vous savez? La - la venue du Seigneur va être une venue secrète. Il dit : «Il y en aura deux dans un lit et J'en prendrai l'un et Je laisserai l'autre.» C'est là qu'il y a la - la nuit. «De deux aux champs, Je prendrai l'un et Je laisserai l'autre.»

[40] Vous savez, il y a tellement de gens, qui disparaissent chaque jour de la surface de la terre, que personne ne peut les compter. L'un de ces jours, il se pourrait que les gens disent : «Bien, voulez-vous dire que la tribulation, que la chose est sur nous maintenant? Je pensais que l'Eglise devait partir avant la tribulation.» Ils ne s'en rendent pas compte et ils ne comprennent pas que l'Enlèvement pourrait avoir lieu et qu'ils n'en sauraient rien. C'est le départ secret de l'Eglise.

[41] Et pensez-y. Les gens continueront toujours à prêcher, disant qu'ils croient qu'ils sont sauvés, et s'ajoutant à l'église et construisant des églises et continuant pareillement comme ils l'ont fait aux jours de Noé, et ainsi de suite, et sans le savoir. Et l'Enlèvement sera passé. «Il a déjà eu lieu et vous ne l'avez pas su.» Il y a des centaines de gens qui disparaissent de la terre et les gens ne savent rien de l'endroit où ils sont allés, ils ne peuvent plus les retrouver. Quelqu'un est parti quelque part. Ils n'entendent plus jamais parler d'eux. Et cela pourrait être l'Enlèvement.

[42] Je vous dis, amis, simplement parce que nous sommes membres de l'église, ou quelque chose de semblable, cela ne signifie pas grand-chose pour nous. Vous feriez mieux de serrer cette armure. Vous feriez mieux de prendre cette Parole de Dieu toute entière et vous tenir à Elle, et d'arrêter d'agir ici comme le fait Hollywood. C'est entré même dans l'église, et c'est une honte. Mais Hollywood brille; il produit une lumière brillante, et l'église aujourd'hui essaie de se comparer à Hollywood. Christ n'est pas dans Hollywood. Christ est dans l'individu. Hollywood rayonne ou... Hollywood brille alors que l'Evangile rayonne avec humilité. Dieu n'est pas dans ces endroits beaux et raffinés et toutes ces choses que nous voyons. Il vient dans l'humilité, en forme de douceur et de gentillesse, et passe parmi nous.

[43] Et si vous connaissez la Parole, vous Le verrez. Que celui qui a un oeil, pour entendre, «qu'il entende ce que l'Esprit dit aux églises», vous voyez.

[44] Maintenant, maintenant aujourd'hui, Ce qui a été identifié... Il s'est identifié Lui-même correctement aux croyants en ce jour-là, ceux qui Le cherchaient. Regardez Pierre et André. Regardez Nathanaël, pas de question dans sa pensée. Regardez la femme au puits, il n'y avait pas de question en cela.

[45] Mais ces Pharisiens, quelques jours auparavant, à l'endroit où se trouve notre texte de ce soir, L'ont vu faire cela et ils L'ont appelé «Béelzébul, un démon.» Les oeuvres avaient été faites. Ils devaient rendre compte à leurs assemblées, ainsi la seule chose qu'ils pouvaient donc faire était d'appeler Cela «un mauvais esprit». Béelzébul était un démon, comme un diseur de bonne aventure ou quelque autre chose. Et tout homme sait que dire la bonne aventure est du Diable. Et ils étaient en train de comparer, là où Il était la Parole Qui connaissait le secret du coeur et est - et Il est en train de prouver qu'Il était ce Prophète Qui devait nous être suscité en ce jour, le Prophète-Rédempteur; et quand Il fit cela, l'église en ce jour-là Le déclara comme étant «Béelzébul».

[46] Voyez-vous ce qu'ils étaient? Il a dit : «Vous êtes des aveugles conduisant des aveugles.» Ils n'entreront pas et ils ne laisseront pas non plus entrer ceux qui sont sous leur domination.

[47] Ce que nous voulons faire aujourd'hui est de trouver la Vérité. Nous devons connaître la Vérité. Est-Il le même? Est-Il ici pour accomplir ce qu'Il a promis qu'Il accomplirait? Sondez les Ecritures et trouvez ce qu'Il est supposé faire aujourd'hui.

[48] C'est la raison pour laquelle John Wesley... Ou Martin Luther, ne pouvait pas continuer avec le Message de Wesley; ils l'organisèrent. C'est aussi loin qu'il pouvait aller. Ainsi donc, vient Luther, sorti de l'église Catholique, et il - ils... Il était un excentrique pour eux, mais il avait le Message de Justification parce que c'était la Parole de Dieu, une Promesse. Alors eux, après sa mort, ils formèrent l'organisation Luthérienne. Ensuite ce qui arriva, c'est que cela se recroquevilla de nouveau.

[49] Et selon l'Ecriture, il y a un autre âge de l'Eglise qui devait se lever. Et quand il en fut ainsi, l'Eglise de Philadelphie se leva, John Wesley. Et ce qui était arrivé, continua à s'avancer vers l'ouest tout le temps. Et quand cela eut lieu, il y avait l'âge de l'Eglise, et John Wesley se leva, mais Luther ne pouvait pas recevoir cela parce qu'ils étaient déjà organisés à la Justification. Ils ne pouvaient pas accepter la Sanctification.

[50] Alors quand les Wesleyens s'organisèrent de la manière qu'ils le firent, et les petites branches sortirent, lesquelles furent... alors vint le Message Pentecôtiste de la Restauration des Dons; aucun d'eux ne pouvait avancer, ils s'étaient déjà organisés.

[51] Maintenant, ce qui est pitoyable, c'est que les Pentecôtistes se sont organisés ainsi.

[52] Regardez le jour dans lequel nous vivons, qu'est-ce qui est promis pour ce jour-ci. Où en sommes-nous? Nous avons avancé. La Colonne de Feu avance, et les enfants d'Israël avançaient avec la Colonne de Feu, ou ils retournaient en Egypte. Nous devons avancer avec la Parole.

[53] Et aujourd'hui nous devenons si paresseux! L'église devient si mondaine et si indifférente, et ainsi leurs pensées sont si embrouillées par la télévision, et «We love Suzy» [«Nous aimons Suzy», série américaine.- N.D.T.] et ce genre de vieilleries, et en restant à la maison. Cela montre où se trouvent les coeurs des gens. Vous pouvez leur dire que ces choses sont fausses et ils pensent que vous êtes fou. Qu'est-ce? «Des gens qui aiment le plaisir plus qu'ils n'aiment Dieu.» Voyez-vous?

[54] Oh! Le plus grand plaisir que je connaisse est de prier jusqu'à ce que je puisse réaliser que je suis dans la Présence de Dieu, et reconnaître cela. Je pense que cela devrait être le tressaillement de l'Eglise, c'est la Présence du Saint-Esprit; voir le Dieu qui a fait la Promesse Se tenant parmi nous, sentir Sa Présence et voir Sa Parole, et La voir confirmée. Cela devrait donner la foi de faire marcher les boiteux, de faire voir les aveugles, de faire entendre les sourds et de faire parler les muets.

[55] Je me tenais en Afrique du Sud où j'avais quelque 200.000 personnes à la piste de course de Durban, et quand ils ont vu une fois ceci arriver comme cela, après le leur avoir expliqué juste en peu de mots; et ils ont vu ce qui était révélé s'accomplir, et 25.000 personnes furent instantanément guéries en une fois. On prit sept cargaisons de poids lourds, de grands camions aussi longs que ça six - et 18 roues comme cela, et on y entassa de vieilles béquilles et des choses; des païens qui ne savent même pas distinguer la main droite de la main gauche...

[56] Et le jour suivant, Monsieur Sidney Smith, le maire de Durban, m'appela et dit : «Allez à votre fenêtre, dehors vers l'Océan Indien; vous verrez quelque chose que vous n'avez jamais vu.» Et c'était l'escorte de la police venant avec sept de ces grandes cargaisons de camions, avec des centaines de gens marchant derrière, lesquelles gens, la veille, étaient sur des brancards, des lits pliants et les moyens de transport qu'ils avaient; ils chantaient : «Crois seulement, toutes choses sont possibles.» Une semaine avant, ils étaient là en guerre l'un contre l'autre, une guerre indigène. Et là ils marchaient bras-dessus, bras-dessous, la main dans la main.

[57] Pourquoi? Ils ont reconnu que le Dieu du ciel était apparu devant eux sous la forme de Sa Parole. Et nous, intellectuels américains, nous nous asseyons. Ils se lèveront au Jour du Jugement et condamneront cette génération pour ce que nous avons vu.

[58] Cela me rappelle une femme à Louisville, Kentucky, il n'y a pas longtemps, qui avait un petit bébé, elle marchait dans un magasin Monoprix [ten-cents store, en anglais, qui signifie magasin à succursales multiples originairement à prix unique pour un groupe déterminé de marchandises. - N.D.T.]. Et elle faisait des petits trucs, essayant de l'amener à les remarquer, mais le petit bébé gardait les yeux fixés ailleurs. Et finalement, elle ramassa une clochette, quelque chose qui devrait attirer l'attention d'un petit bonhomme de cette taille. et elle secoua la clochette et le petit bonhomme gardait les yeux fixés devant lui. Et elle commença à crier et tomba. Et quelques gens sont venus l'aider. Elle dit : «Oh non! Ce n'est pas possible! Ce n'est pas possible!» Ils ont demandé : «Qu'est-ce qu'il y a?» Elle dit : «Le docteur a dit que le bébé allait mieux.» Ils ont demandé : «Qu'est-ce qu'il y a avec le bébé, Madame?»

[59] Elle dit : «Bien, il y a six mois environ qu'il a piqué une crise et il s'assied juste là, le regard fixe. Peu importe la chose qui - ce qui devrait attirer l'attention de ce bébé, cela n'attire pas son attention, et il reste là, le regard fixe. Le docteur m'a dit qu'il pensait qu'il allait mieux. Et je l'ai fait descendre ici, pour ramasser des petits badges qui devraient attirer cet enfant, mais il ne l'est pas. Il reste toujours assis le regard fixe.»

[60] C'est la manière dont l'église se comporte. Dieu a secoué chaque Promesse dans la Bible devant eux. Pourtant, nous restons là assis le regard fixe, regardant. «Quoi? Montre-nous un signe, veux-tu?» Et ça continue tout le temps, juste autour de nous. Amenant la Présence de Dieu, cela devrait nous illuminer. Quand Dieu a fait une Promesse, Il se tient près de cette Promesse. Oui, monsieur.

[61] Après que Jésus a tellement prouvé Son Signe Messianique, qu'Il était ce Messie-là, pourtant en face de tout cela : «Montre-nous un signe.» Voyez-vous? Ils n'ont pas reconnu, ils restaient le regard fixé droit devant eux. Cela n'était pas en eux de croire.

[62] «Vous», comme ma vieille mère du sud avait l'habitude de le dire : «Vous ne pouvez pas extraire du sang d'un navet parce qu'il n'en a pas.»

[63] Ils ne L'ont toujours pas reconnu, tellement aveuglés par leurs credo et - et - et ainsi de suite, qu'ils avaient en ce jour-là. Ils n'avaient jamais connu les Ecritures de la Promesse, parce que les crédos les avaient couvertes. Leurs crédos et traditions de ce jour-là avaient couvert la Promesse de l'Ecriture. Si ils avaient été enseignés selon l'Ecriture, que Cela était supposé être le Signe qui suivait le Messie...

[64] Combien croient qu'Il est venu dans Son Signe propre? Bien sûr, Il l'a fait, Il est venu selon la Promesse. Mais on leur avait enseigné un credo: «Nous croyons en ceci, et nous croyons en cela. Tous croient en Dieu. Tous...»

[65] Aujourd'hui, spécialement nous, Américains, nous croyons que nous serons excusés parce que nous construisons de grandes églises, et que nous avons de bons pasteurs et ainsi de suite. Souvenez-vous, s'il en était ainsi, Dieu est injuste s'Il nous fait entrer comme cela, car Caïn et Abel, les deux premiers adorateurs en dehors de l'Eden, ont construit un autel au Seigneur, tous deux ont fait un sacrifice, tous deux ont offert des offrandes, tous deux ont prié, mais l'un était dans le juste et l'autre dans l'erreur. Remarquez, nous devons avoir la Vérité, et la Vérité est toujours la Parole de Dieu. Maintenant, c'est la même chose aujourd'hui, les gens deviennent si aveugles. Ils disent... Je dis : «Etes - Etes-vous - êtes-vous un Chrétien?»

[66] «Oh! J'appartiens à une certaine - une certaine chose...» Voyez-vous? Cela n'a rien à voir avec ça. Je n'ai rien contre cela, mais cela n'est pas ce que j'essaie de vous dire. Appartenez à n'importe quelle église que vous voulez. Votre marque ne fait aucune différence.

[67] Comme je disais au pasteur ce matin. Là-haut dans le Colorado, je conduisais à cheval les rassemblements de bétail, et tout. Et j'avais l'habitude de m'asseoir là, ma jambe à travers la selle, comme cela. Et «l'Association Hereford de la Rivière Troublesome» fait paître dans la vallée de la «Rivière Troublesome.» Puis vous alliez au bout de la vallée, vous aviez la - la bifurcation de l'Est et de l'Ouest. Tout le bétail d'ici jusque là, dans l'association, paît à la fourche Ouest et - et le groupe avec lequel j'étais paissait à la fourche Est. Ensuite, ils avaient installé un enclos, là, pour tenir le troupeau éloigné de la propriété privée, et [j'étais] là-haut dans les montagnes pendant l'été.

[68] Et nous devions rassembler le troupeau, quatre ou cinq marques différentes; huit ou dix marques différentes sur la rivière, nous devions rassembler notre bétail au printemps, le mener là-haut. Et j'avais l'habitude de m'asseoir là, ma jambe à travers la corne de ma selle, après que nous avons eu tout le bétail, elles [les bêtes.- N.D.T.] étaient toutes marquées et tout, et commençant là-haut sur le pâturage. Et le gardien se tenait là debout. Il les comptait comme elles passaient.

[69] Et je remarquais qu'il y avait toutes sortes de marques au fer rouge. Monsieur Grimm avait la - la - la - la - la Barre de Diamant [Noms de races en anglais;- N.D.T.], et le - juste au dessus de nous, il y avait la trace de Turquie, nous avions le Vieux Trépied, et il y avait différentes bêtes marquées au fer rouge qui passaient par là. Mais le - le gardien ne remarquait pas la marque au fer rouge. Il remarquait l'étiquette de sang dans l'oreille. Il n'y avait rien qui pouvait aller à ce pâturage, pour garder les associations d'élevage, pour laisser leur troupeau fidèle à l'espèce, rien ne pouvait continuer là, sauf une Hereford pur-sang. Elle devait être étiquetée dans l'oreille, par la marque du sang.

[70] C'est ainsi que ce sera au Jugement. Il ne me demandera pas si j'étais un - un Méthodiste, un Baptiste, un Presbytérien. La marque que j'ai ne signifiera rien pour Lui. Ce n'est rien d'autre qu'un né de nouveau, qu'un Chrétien né du Sang, du Sang de Jésus-Christ. C'est celui-là qui entrera. Rien de moins que cela n'entrera. Maintenant, nous voulons nous en souvenir - nous souvenir de cela.

[71] Maintenant, quand Il n'est pas reconnu, Sa Puissance est tout... n'est pas toujours révélée; quand Il n'est pas reconnu. Peu importe combien Dieu Se tient présent, vous devez Le croire. C'est tout.

[72] C'est comme la femme avec la perte de sang. Tous ces gens qui passaient, tous ceux qui se tenaient debout disaient : «Voilà le Rabbi qui s'en va. C'est le type qui déclare être un prophète. C'est le fanatique», et toutes ces choses comme cela.

[73] Mais qu'arriva-t-il? Cette petite femme avait une perte de sang, et elle avait entendu parler de Lui. Et quand elle est descendue là, sans tenir compte de ce que quelqu'un avait dit, elle a reconnu Qui Il était. Et elle a dit: «Si je peux seulement toucher Son vêtement!» Voyez-vous?

[74] Et quand cette foi authentique en Dieu est devenue quelque chose de positif pour elle, qu'est-ce que cela a dégagé? Cela a dégagé Sa Puissance pour la guérir. Cela L'a touché de telle manière qu'Il S'est retourné et lui a dit ce qui n'allait pas avec elle; et Il dit : «Ta foi t'a sauvée.» Qu'est-ce qui a fait cela? C'est la foi.

[75] D'autres se tenant debout là étaient peut être plus malades qu'elle, mais, vous voyez, elle a reconnu Sa Présence. elle a su que c'était son occasion.

[76] Nous les gens si nous pouvions seulement faire cela ce soir! Si nous pouvions seulement réaliser qu'Il est en train de nous apparaître dans ces réunions, pour un but, libérer nos désirs que nous avons en Lui, c'est pour nous. Mais, nous devons reconnaître Sa Présence. Et maintenant, comment reconnaissez-vous Sa Présence? C'est quand la Parole promise pour cet âge est rendue manifeste. Pas la Parole promise de l'âge de Moïse ou de tout autre âge; c'est la Promesse de la Parole pour cet âge!

[77] Maintenant, nous découvrons qu'Il continua à avancer. Et Jaïrus, un petit gars, là, avec sa fille morte; elle - il croyait que ce qu'Il disait était la Vérité. Maintenant, souvenez-vous, il était un prêtre et on lui avait défendu, parce qu'on avait strictement dit : «Quiconque s'associerait à Lui sera chassé de la synagogue.» Bien, qu'il soit mis hors de la synagogue ou qu'il ne le soit pas, il était satisfait que Dieu soit présent en Christ; et que c'était la Parole. Et qu'est-ce que cela a fait? Cela libéra la Puissance de Résurrection qui était en Lui. Amen! Cela ramena à la vie une fille qui était morte et étendue, parce qu'il a reconnu que Dieu était en Christ, et Sa Présence était dans sa maison.

[78] Mais dans la ville où Il fut élevé, cette même Puissance était en Lui, dans la ville où Il fut élevé, mais les - ils ne L'ont jamais reconnu. Sa Présence pour eux ne signifiait rien; peut-être un certain fanatique. «Où sont ces choses? On me dit que Tu fais ceci ou cela. Laisse-moi Te voir les faire ici.»

[79] N'avez-vous pas entendu cela? S'il... Vous, bandes de Pentecôtistes, et vous les gens qui... Vous croyez en la guérison Divine. «Il y a ici tel ou tel, laisse-moi Te voir le guérir.»

[80] C'est le même vieux démon, le même qui a dit : «Si Tu es le Fils de Dieu, ordonne à ces pierres de devenir du pain.»

[81] C'est le même vieux démon, quand Il avait Ses yeux couverts, ils L'ont frappé sur la tête avec un bâton et ont dit : «Maintenant», ils se passaient le bâton l'un à l'autre et ils disaient : «Si Tu es un prophète, dis-nous qui T'a frappé et nous Te croirons.» Il ne l'a jamais fait. Il ne fait pas le clown pour qui que ce soit. Voyez-vous?

[82] C'est le même qui, quand Il était sur la croix, dit : «Si Tu es le Fils de Dieu, descends de la croix et prouve que Tu es le Fils de Dieu.» Il aurait pu le faire.

[83] Ils Lui payèrent le plus grand tribut qu'Il ait jamais eu là-bas, mais ils ne le savaient pas. Ils disaient : «Il a sauvé les autres; Il ne peut Se sauver Lui-même.» S'Il s'était sauvé Lui-même, Il n'aurait pas pu sauver les autres. Il Se donna Lui-même pour qu'Il puisse sauver les autres. Voyez-vous, ils n'ont pas reconnu la Présence de Dieu. C'est tout.

[84] Maintenant, cela libère la Puissance pour guérir, et quoi? Cela libérera la Puissance d'ouvrir vos yeux pour Le reconnaître ou d'aveugler vos yeux pour que vous ne Le reconnaissiez jamais. Ce qui ouvre les yeux de l'un, ferme les yeux de l'incroyant.

[85] Mais la ville, ils n'avaient pas confiance en Lui. A la maison du Pharisien, il L'invita; chez Simon, un Pharisien. Et il avait organisé un grand souper. Et le Pharisien voulait leur prouver qu'Il n'était pas Prophète. Ainsi, il était là en arrière sirotant ses verres et ses verres à pieds, et tous les beaux parfums dans la maison.

[86] Et Jésus était entré passant outre le laquais qui lavait les pieds; et Il s'était assis là. Et, sale, avec sur Lui et sur Ses vêtements la puanteur des - des champs où les animaux allaient le long du chemin. C'est la raison pour laquelle ils lavaient les pieds en ce temps-là.

[87] Et, vous voyez, la première chose quand vous êtes invité dans une - dans une fa - famille, là en Palestine, quand ils portaient ces sandales-là, la première chose qu'ils faisaient était de laver vos pieds, et ensuite ils vous donnaient quelque chose, pour marcher sur leur tapis; les grands tapis de Perse, et toutes ces choses, c'était magnifique.

[88] La chose suivante qu'ils faisaient, ils - ils vous donnaient de l'huile dans votre main. C'était extrait d'une petite pomme qu'on trouve dans la montagne, la pomme de rose. Après que la rose soit partie, elle laisse la pomme et de bons parfums. Et ils - ils la frottait sur leur visage. Et ces rayons directs du soleil palestinien sont horribles, et, voyez-vous, cela crée une odeur. Et - et quand vous le faites, alors l'hôte vient à la porte et il les baise au cou et leur souhaite la bienvenue.

[89] Comment leurs laquais ont-ils bien pu laisser passer Jésus, sans laver Ses pieds ou - ou - ou Lui donner l'huile pour s'oindre Lui-même, ou même Le baiser en guise de bienvenue?

[90] Mais il y avait une petite prostituée dehors sur la rue. Tous ces religieux-là, eh bien, la compagnie entière ne L'a pas reconnu. Et cette petite femme de mauvaise réputation, elle regardait dedans, à travers peut-être le portail, et elle L'a vu assis comme un wallflower [quelqu'un qui fait la tapisserie; quelqu'un qui ne participe pas à une activité dans une cérémonie sociale à cause de la honte ou de l'impopularité. - N.D.T.]

[91] C'est aussi de cette manière qu'il est aujourd'hui parmi une bande de religieux, un wallflower, un importun, un indésirable. «Crasseux, sale, exalté [holly-roller]», ils appellent cela «une sorte de - de Saint comédien, de personne qui n'est pas dans son bon sens; un diseur de bonne aventure, de la télépathie mentale», ou une sorte de mauvais nom.

[92] Mais Jésus, je vais y arriver dans quelques minutes, a dit : «Prononcez un mot contre le Fils de l'homme, il vous sera pardonné. Mais quand le Saint-Esprit sera venu pour faire la même chose, un seul mot ne vous sera jamais pardonné.»Voyez-vous?

[93] Mais là, cette petite femme a vu qu'Il avait besoin d'un service. Et réellement, elle s'est vite précipitée à l'intérieur, et elle est allée prendre un vase d'albâtre plein d'huile. Probablement, elle l'avait acheté avec l'argent de sa prostitution. Mais qu'était-ce? Elle pouvait avoir pensé : «Il est un - Il est un Prophète. Mais je me souviens d'une autre femme dans le même pétrin, un autre caractère comme le mien; elle avait l'occasion et elle L'a reconnu, et elle fut pardonnée.» Là, au puits de Sychar, hier soir nous en avons parlé. «Et si je peux seulement L'atteindre, je sais qui Il est, je Lui rendrai un service. Si le reste d'entre eux, ça m'est égal ce qu'ils font, je Lui rendrai un service. Je reconnaîtrai qu'Il est le Fils de Dieu.»

[94] Elle entra en courant. Elle s'approcha tout près de Lui, et elle se sentit si coupable. C'est la manière dont un vrai pécheur repentant se sent en Sa Présence : coupable!

[95] Et les larmes commençaient à tomber, et elle essayait de les cacher. Elles tombèrent sur Ses pieds. Elle allait L'oindre, mais les larmes tombaient toujours sur Ses pieds. Et elle commença à les essuyer, et - et pleurant, et - et les essuyant avec ses mains. Et son - et Ses pieds étaient complètement sales à cause des excréments qui y étaient; et - et si vous voulez le croire réellement, avec la puanteur des animaux qui revenaient du sentier, tout le monde marchait sur cette même piste. Et Il était là, la puanteur sur Lui, assis là; et ses larmes coulaient sur Ses pieds et elle essayait de les essuyer. Et elle n'avait pas de serviette.

[96] Quelle est la beauté et l'honneur de la femme? Ce sont des cheveux. C'est la raison pour laquelle beaucoup d'entre vous, femmes d'aujourd'hui, vous les coupez tous. C'est faux. Elle - elle a pris ses cheveux et commença à laver les - Ses pieds, et à les essuyer, ses - les - ses jolis cheveux prenant la puanteur qui sortait de Lui sur elle-même, portant Son opprobre. Oh la, la! C'est quand vous reconnaissez Qui est en votre présence. Voyez-vous? Nos soeurs devraient presque se tenir sur leur tête, pour avoir assez de cheveux pour faire cela. Ainsi, nous - là, elle lava Ses pieds, et les essuya avec les cheveux de sa tête, et elle baisa Ses pieds.

[97] Et ce vieux Simon se tenant là en arrière, disait : «Hum! Hum!» Oh! Je le vois vraiment éclater. Il n'a pas reconnu Qui Il était. Il dit : «Je vous ai dit qu'Il n'était pas un prophète. S'Il était un prophète, Il reconnaîtrait quelle sorte de femme est près de Lui.»

[98] Jésus n'avait jamais remué un pied. Il la regardait seulement. Et elle avait peur.

[99] Ensuite, après qu'Il l'ait laissé terminer à Le servir, Il regarda et Il dit: «Simon, j'ai quelque chose à te dire. Tu M'as invité ici. Tu M'as amené ici», en d'autres mots : un coup fourré; «Tu voulais M'exposer. Tu voulais prouver que Je n'étais pas ce que Je suis. Et toi, quand tu M'as amené ici, tu aurais dû me faire laver les pieds, mais tu ne l'as jamais fait. Tu aurais dû Me donner de l'huile pour oindre Ma tête, mais tu ne l'as pas fait. Tu ne M'as jamais donné de baiser de bienvenue. Et cette femme, depuis que Je suis ici, M'a lavé les pieds avec ses larmes et les a essuyés avec le - avec ses cheveux, et M'a constamment baisé les pieds depuis que Je suis ici. J'ai quelque chose contre toi, Simon.»

[100] Ensuite, Il se tourna vers elle. Je peux juste imaginer, la voyant debout là, avec ses grands et beaux yeux tout tachés, et son visage, et où elle avait de la graisse et - et la poussière provenant de la route, sur son visage. Et elle pense : «Maintenant, ai-je mal fait? Ai-je mal fait?»

[101] Il dit : «Et Je lui dis, ses péchés qui sont nombreux sont tous pardonnés. Va en paix.»

[102] Qu'était-ce? Elle a reconnu. Elle a reconnu son occasion. Voyez-vous? Elle l'a fait. Elle Lui a rendu un service. Les Pharisiens ne l'ont pas fait. Elle a vu cela et a reconnu Sa Présence. Qu'est-ce que cela a fait? cela a lavé. Qu'est-ce qui fut libéré pour elle? Le pardon. Cela libéra pour elle le pardon de ses péchés. Qu'est-ce que cela a fait encore? Cela libéra aussi la Puissance de Dieu, pour montrer à ces incroyants qu'Il était un Prophète. Il savait qui elle était. Cela libéra aussi la Joie et la Puissance et la Vie Eternelle. C'est cela qui fut libéré.

[103] Mais celui qui a permis qu'on enfonce cet énorme clou dans Ses pieds précieux, n'a jamais reconnu la Présence de Dieu en Lui. Il voulait aussi qu'Il Lui fasse quelques trucs à bon marché, pour sa distraction.

[104] C'est cela que le monde veut, aujourd'hui, beaucoup de distractions. Ils ne veulent pas l'Evangile. Ils veulent être divertis.

[105] Et si - Pilate dit : «Je désirerais quelque miracle de Lui, ou quelque chose comme cela. Amenez-Le ici.» Juste dans la Présence de Dieu, et il rejeta Cela, (pourquoi?) parce qu'il a apprécié le - l'opinion du public plus qu'il n'a apprécié l'opportunité d'avoir été dans la Présence de Dieu. Qu'est-ce qui est arrivé? La femme fut pardonnée et a reçu la Vie Eternelle; mais lui a perdu son bon sens et est devenu fou, et se suicida en se noyant en Suisse.

[106] Maintenant, prenez garde, (Il était) si influencé par l'opinion publique de ce jour-là, à savoir : «Il (Jésus) était un Béelzébul; Il n'était qu'un soi-disant croyant; Il n'était en fait qu'une nullité», lui, que fit-il? Il perdit cela, il perdit son occasion dans la Présence de Dieu. Il aurait pu être pardonné. Il dit : «J'ai le pouvoir de Te crucifier. J'ai le pouvoir de Te relâcher.»

[107] Il dit : «Tu n'as aucun pouvoir à moins que cela vienne de Mon Père.» Il aurait dû le savoir, s'il avait connu l'Ecriture. Et lui, étant un Juif, aurait dû le savoir. Mais vous voyez, les traditions l'avaient déjà mal instruit. C'est de cette manière que cela se passe aujourd'hui. S'il avait reçu l'enseignement correct! Si l'homme avait - aurait cru ce que les Ecritures avaient dit... Mais sa tradition l'éloigna de celle-ci.

[108] Il en est de même aujourd'hui. Les gens prendront le vrai Evangile, là où le Saint-Esprit entre, et là où la Puissance et la Gloire de Dieu libèrent les pécheurs du péché et les rend libres, et les baptise du Saint-Esprit, et guérit les malades, et montre des signes et des prodiges, et les gens s'éloigneront, disant : «Ah! Maintenant, savez-vous ce que mon église croit? Cela n'a aucun sens.» Voyez-vous, vous êtes en train de perdre, de vendre votre droit d'aînesse. Un autre Esaü!

[109] Beaucoup ont le même privilège aujourd'hui, de se tenir en Sa Présence comme firent ceux d'alors. Et toujours, à cause de l'opinion publique, se tenant dans la présence de Dieu, ils rejettent Cela. Je me demande, ce soir, ami, nous les gens qui sommes Chrétiens et malades, si nous ne rejetons simplement pas l'opportunité de croire en Lui pour être guéris. Nous qui proclamons croire en Lui, nous ne reconnaissons pas réellement Sa Présence, ce qu'Il a promis de faire aujourd'hui.

[110] Confirmé par la Promesse pour ce jour, Jésus réprimandait cette génération pour n'avoir pas cru à Son Signe messianique. Nous le voyons ici, Il les réprimandait. L'appeler Béelzébul! Ils voulaient qu'Il accomplisse le Signe de Moïse, peut-être ouvrir la Mer Rouge; ils voulaient qu'Il accomplisse le Signe de David, prendre le trône et le gouvernement. Mais le - aucune Ecriture ne disait qu'Il ferait cela. Il devait être un Prophète. Il vient [bientôt] comme Roi. Là-bas Il devait être Prophète, et Il accomplit le Signe que Dieu avait dit qu'Il ferait en ces jours-là, et eux voulaient pourtant qu'Il fasse un Signe qui leur plaise. Voyez-vous?

[111] Et justement, je me demande si nous ne nous attendons pas à quelque chose de trop éloigné dans le futur, qui est juste à côté de nous. Je me demande si cela pourrait être de la même manière, si nous ne pourrions pas passer à côté de notre occasion. Souvenez-vous, comme les vieux types, les types ne peuvent jamais faillir. Le dernier signe, selon Jésus, Il a dit : «Comme il en était aux jours de Sodome, ainsi en sera-t-il aux jours où le Fils de l'homme (pas le Fils de Dieu maintenant) quand le Fils de l'homme est révélé.» Regardez ici où cela prend place aujourd'hui! Amis, je pourrais vous dire certaines choses ici qui ne sont pas justes pour moi de vous dire, mais cela pourrait vous étonner.

[112] Alors que nous nous arrêtons juste pendant quelque minutes, je voudrais vous poser une petite question avant que nous ne continuions avec le service. Je me demande si je peux vous poser une question.

[113] Chacun sait que le monde, selon la position, chaque chose se met en ordre pour Sa venue : «Des tremblements de terre en divers lieux; la lune est en train de faire jaillir du sang rouge, ou du rouge volcanique partout, la couvrant», comme Jésus a dit de regarder à ce signe-là dans les derniers jours; «La mer mugissant, les coeurs des hommes défaillant de terreur, et des temps d'angoisse, de détresse parmi les nations.»

[114] Regardez la perversion en vogue aujourd'hui! Observez cela aujourd'hui, une augmentation de 40% d'homosexuels en Californie, les affections naturelles sont déjà perdues.

[115] Regardez à... Regardez aujourd'hui, comment les gens resteront à la maison, se disant eux-mêmes Chrétiens, et écoutent des personnages tels que Pat Boone, Elvis Presley, Ernie Ford, et ceux-là qui chantent des cantiques le Dimanche; et ils regardent ces choses, ils les regardent embrasser ces femmes, et ces choses de là-bas.

[116] Alors que personne ne devrait jamais embrasser une femme jusqu'à ce qu'il soit marié avec elle. C'est là un croisement des glandes mâles et femelles. Où que cela soit, ce n'est pas correct. C'est potentiellement un acte sexuel. Quand les glandes mâles et femelles se touchent, c'est un acte sexuel. C'est fait... Un homme embrasse un homme dans la bouche, cela devrait le faire vomir; ou une femme embrasse une femme. Pourquoi est-ce différent? C'est un - c'est un acte sexuel, potentiellement. C'est juste; un type de Christ embrassant Son Epouse, voyez-vous? Vous ne devriez jamais faire cela.

[117] Mais regardez cela aujourd'hui, tous ces cinémas et ces choses et une grande conglomération de baisers et d'embrassements. Et c'est absolument si on peut dire, un adultère en public, partout, et les gens sont si aveugles qu'ils ne le voient pas. C'est juste. Tout est dans une condition de Sodome, des sodomites partout, comme le dit la Bible.

[118] Tant de choses, regardez en ces jours-ci, ce qu'Il a dit qui devrait avoir lieu! Regardez aux Promesses qu'Il a faites, qui devraient s'accomplir ce jour-ci. Et ensuite, examinez cela par rapport à ce qui se passe, et regardez où nous en sommes, alors vous verrez s'Il est toujours dans Sa Parole ou pas.

[119] Ils voulaient voir le Signe de Moïse, le Signe de David. cela n'était pas pour leur âge; c'était promis pour l'âge de Moïse et leur âge. La Promesse pour cet âge doit s'accomplir. Il leur avait clairement montré, Lui, par l'Ecriture, et les avait invités à sonder l'Ecriture, pour voir le jour dans lequel ils vivaient.

[120] Il est en train de faire la même chose maintenant. Sondez l'Ecriture, vous qui croyez la Bible. Qu'est-ce qui est supposé arriver juste ici, avant Sa venue?

[121] Observez le monde, dans sa position; maintenant c'est le monde. Observez l'église, où elle en est. Regardez là où elle est arrivée, «sombrant, tiède, Laodicée, mettant dehors la Parole.» La chose entière entre dans le grand conseil des églises, le Conseil Mondial des églises, formant la marque de la Bête que la Bible proclame être fausse, et toutes ces choses-là, et pourtant les Protestants s'y dirigent tout droit la tête la première, ne connaissant pas l'Ecriture. Leur tradition... Oh! Ils veulent un - un - un - un homme de puissance, et ils vont en avoir un. Ils s'apercevront qu'ils l'ont.

[122] Il avait... Regardez... Mais Jésus avait parfaitement déclaré Lui-même Qui Il était exactement, et leur avait prouvé Qui Il était, et l'âge le concernant.

[123] Et la même chose aujourd'hui. Maintenant, regardez, prenons ce passage de Luc 17 : «Comme il en était aux jours de Sodome...» Regardez le monde, observez l'église, une condition sodomite! Regardez là où était Lot, quand ces hommes ont même essayé de - essayé d'enfoncer la porte, à ces Anges, ces hommes.

[124] Remarquez, regardez ici. il y a... Regardez, Abraham était là-bas sur la montagne. Il n'était pas dans Sodome. C'est là un type.

[125] Il y a toujours trois classes de gens dans un rassemblement religieux: les croyants, les soi-disants croyants, et les incrédules. Toujours ces trois-là! Et ils étaient là; voilà l'incroyant, sodomite; le soi-disant croyant Lot, et Abraham l'Eglise élue.

[126] Maintenant, regardez leurs messages en ce jour-là. Deux messagers sont descendus et ont prêché à Sodome. Ils n'ont fait aucun miracle, seulement ils les ont juste aveuglés. La prédication de la Parole fait cela.

[127] Mais regardez quelle sorte de miracle a fait cet Ange qui était resté avec Abraham. Il avait Son dos tourné. Et il dit à Abraham que son nom avait été changé; l'appela Abraham au lieu de Abram. Il ne pouvait pas avoir l'enfant aussi longtemps que son nom n'était pas changé. Sara non plus. Il leur dit quels étaient leurs noms. L'Ange leur dit cela. Et Il dit qu'Il allait visiter Sara au temps de la vie.

[128] Et Sara a ri de cela. Et quand Sara a ri... L'Homme avec Son dos tourné, l'Homme mangeant la chair de veau, buvant le lait venant de la vache, et mangeant du pain; un Homme avec la poussière sur Ses vêtements, un voyageur. C'était Dieu Lui-même. Et Abraham a reconnu cela, parce qu'Il (Dieu) connaissait les pensées qui étaient dans le coeur de Sara derrière Lui. Il dit : «Pourquoi Sara a-t-elle dit en elle-même : 'Comment ces choses peuvent-elles arriver?' «Y a-t-il quelque chose de trop difficile pour Dieu?» Voyez-vous? Et Sara courut dehors et le nia. Il dit : «Oui, mais tu l'as fait.» Maintenant, Il aurait pris la vie de Sara sur-le-champ, mais - pour n'avoir pas cru, mais, voyez, elle est une partie d'Abraham.

[129] Et notre incrédulité dans Sa grande manifestation en cette heure; nous sommes une partie de Christ. Simplement il... voyez-vous? Nous sommes - nous sommes - c'est simplement... voyez-vous? notre... Il - Il doit garder cela.

[130] Maintenant, remarquez, il n'y a jamais eu un temps dans l'histoire de l'âge de l'Eglise... Je connais un véritable étudiant à qui je parle, un historien. il n'y a jamais eu, j'aimerais demander à n'importe quel étudiant de la Bible de me nommer un homme qui ait été envoyé à l'âge de l'Eglise, dans cette Eglise depuis la crucifixion de Christ, [avec] un ministère mondial, dont le nom se soit jamais terminé par h-a-m, comme A-b-r-a-h-a-m, jusqu'à ce jour. Sankey, Finney, Moody, Knox, Calvin; mais où y a-t-il jamais eu un G-r-a-h-a-m auparavant, Billy Graham, le grand évangéliste là-bas, dehors avec les dénominations qui sont dans Sodome? Jamais. Il y a un Oral Roberts moderne, là dehors avec les Pentecôtistes, la même chose. Saviez-vous cela?

[131] Mais h-a-m... Maintenant, G-r-a-h-a-m a seulement six lettres, tandis que A-b-r-a-h-a-m en a sept. Six est un nombre d'homme, une organisation d'homme, une oeuvre d'homme; mais A-b-r-a-h-a-m a sept lettres. Maintenant, remarquez, dans l'Eglise élue qui est sortie, pas ces dénominations-là, mais l'Eglise élue pour rester dehors, Elle va avoir aussi un messager dans ces derniers jours.

[132] Qu'est-ce qui se passe là en bas? Qu'est-ce qui se passe ici en-haut? Comparez-le avec ce que Jésus a dit. Jamais auparavant dans l'histoire nous ne nous sommes trouvés dans une telle condition. Et les mêmes signes qui devraient être accomplis... Ne le réalisez-vous pas, amis, et ne reconnaissez-vous pas que c'est Dieu qui est descendu dans l'Evangile, dans Son peuple, Se faisant connaître Lui-même? Ne pouvez-vous pas reconnaître l'heure dans laquelle nous vivons? Nous sommes-nous détachés simplement pour battre nos mains un petit peu, jouer du piano, et réciter ceci, et - et nous éloigner de la Parole, au point où nous sommes devenus si aveugle à cela? Assurément, nous ne le sommes pas. Reconnaissons l'heure à laquelle nous vivons.

[133] Pierre, Nathan, et - ou Nathanaël plutôt, et la femme, ils ont reconnu cela. Ils - ils - ils ont reconnu Son Signe, le Signe messianique.

[134] Maintenant, c'est pareil à ces choses dont je suis en train de parler. Alors à cet âge, Jésus dit... Maintenant, regardez, Il se réfère au passé maintenant, leur parlant d'un âge. Dieu, dans tout âge, quand Il envoyait Son message, qui était Sa Parole, et L'identifiait à cet âge-là : les gens qui croyaient Cela, c'était un moment glorieux pour eux; les gens qui ne Le croyaient pas, entraient dans le chaos. Il en a toujours été ainsi.

[135] Aux jours de Jésus, ce fut la même chose. Regardez-Le Se tenant debout ici maintenant. Il dit : «Comme il en était aux jours de Jonas, dans Jonas, car comme Jonas fut dans le ventre de la baleine trois jours et trois nuits, ainsi doit l'être le Fils de l'homme.»

[136] Il dit : «Une génération méchante et adultère va rechercher un signe.» Maintenant, savez-vous ce que je pense qu'Il était en train de faire? Il prophétisait : «Une génération méchante et adultère...»

[137] Je me demande si tout homme dans son bon sens pourrait renier que nous vivons dans une génération méchante et adultère, alors que les homosexuels, la perversion... Et le taux de divorce en Amérique est le plus élevé qu'en aucune autre nation dans le monde. Et le monde entier est entré dans un chaos à cause de cela. Les trois quarts, presque, sont divorcés partout, en considérant la chose entière, en dix ans de mariage environ. Voyez-vous? Pensez à cela! Divorcer, se remarier et se remarier, divorcer et se remarier. «Ils mangeaient, buvaient, épousaient des femmes et donnaient en mariage.» Regardez l'heure dans laquelle nous vivons. Quand y a-t-il jamais eu un tel chaos?

[138] «Une génération méchante et adultère recherchera un signe», remarquez, «et ils recevront un signe.» Quoi? Cette génération. «Car Jonas fut dans le ventre de la baleine trois jours et trois nuits, le Fils de l'homme doit être dans le sein de la terre trois jours et trois nuits.» Quel signe cette génération méchante et adultère va-t-elle recevoir? Le Signe de la Résurrection.

[139] Et aujourd'hui, après deux mille ans; nous voyons toujours Jésus-Christ dans la puissance de Sa Résurrection, Se tenant parmi nous faisant les OEuvres qu'Il fit à cette époque-là et qu'Il a promises de faire. «Une génération méchante et adultère va rechercher un signe, voulant toujours : montre-moi ceci, et si tu peux faire ceci, et faire ceci.» Ils l'auront, le Signe de la Résurrection. Il est le même hier, aujourd'hui, et éternellement, la Parole rendue manifeste, demeurant parmi nous. Combien nous devrions remercier Dieu pour Son glorieux Signe!

[140] Remarquez, Il se référa à quelque chose d'autre, là. Il dit : «Et comme la reine du midi se lèvera», c'est la reine de Séba. Ecoutez attentivement maintenant. «La reine du midi se lèvera au jugement avec cette génération et la condamnera, parce qu'elle est venue des extrémités de la terre pour entendre la sagesse de Salomon; et voici, un plus grand que Salomon est ici.» [Mat. 12.42]

[141] Remarquez, référons-nous à cela, quelques minutes. Il était en train de lire la même Bible que nous lisons, concernant Jonas, et Il était en train de lire à propos de Salomon. Maintenant, quand l'âge de Salomon arriva, il avait un... Il avait un don de discernement. Et tout le peuple, la nation entière croyait cela. Tout le monde était d'un seul coeur et d'un commun accord. Tout le monde le croyait.

[142] Si tout le monde, ce soir, si toute l'Amérique pouvait simplement retourner à Dieu et croire en Dieu, c'est la meilleure assurance que nous ayons, ce serait plus que tous les abris contre les bombes et toute autre chose.

[143] Personne ne pouvait plaisanter avec Salomon. Ils avaient peur de lui parce qu'il était un homme doué. Et le peuple croyait tellement en lui, qu'il était envoyé de Dieu, jusqu'à faire de lui leur roi. Toutes les nations les craignaient, pas à cause de leur puissance militaire, mais parce que Dieu était avec eux.

[144] Et si cette nation qui se dit être Chrétienne, si elle pouvait seulement tous ensemble, s'unir autour de ce glorieux Don qui nous a été donné dans ces derniers jours, le Saint-Esprit de Dieu sur l'Eglise. Pas le credo, l'Esprit de Dieu! «Non par la puissance ni par la force, mais par Mon Esprit», dit Dieu. Le Saint-Esprit, Jésus-Christ dans la forme de l'Esprit, sur nous, «le même hier, aujourd'hui et éternellement», faisant vivre cette Parole, ce qu'Il a dit que cela ferait. Regardez attentivement maintenant.

[145] Oh, la nouvelle partit à travers le monde. Ils n'avaient pas de télévision ni de radio et ces choses de leurs jours, ainsi ça passait de bouche à oreille. Et après quelque temps, de grandes caravanes descendaient, en traversant tout le désert du Sahara, ce qui fait un voyage de trois mois de la Palestine jusque là où elle vivait. Et la foi vient de quoi? De ce que l'on entend, de ce que l'on entend de la Parole de Dieu. Et elle avait entendu parler de cette grande réunion qu'ils tenaient là-haut, et chaque fois qu'une caravane venait de cette direction, elle questionnait : «Avez-vous - êtes-vous passés par la Palestine?» «Oui.» «Oh! Que se passe-t-il là-bas?»

[146] «Oh! C'est - c'est au-delà de tout! Vous n'avez jamais vu un tel discernement. Et c'est juste comme un dieu assis là. Leur Dieu est représenté dans un homme appelé Salomon.»

[147] Eh bien, «la foi vient de ce que l'on entend.» Le coeur de la petite reine commençait à avoir faim de monter découvrir ce qu'il en était. Vous voyez, elle était destinée à la Vie.

[148] Remarquez. Maintenant, la première chose à faire maintenant, elle, étant une païenne, elle devait aller recevoir la permission de son prêtre pour partir. Ainsi, je peux m'imaginer la voir partir chez son prêtre, et dire : «Saint père, j'apprends qu'ils ont un grand réveil là haut en - en Palestine. J'aimerais avoir la permission pour monter voir par moi-même.»

[149] «Maintenant, mon enfant, maintenant tu ne veux pas te mêler de quelque... Après tout, nous ne collaborons pas à ce réveil, ainsi toi - tu ne peux pas y aller. Tu vois, c'est juste une bande d'insensés. Il y a - il n'y a rien dans cela. ces gens déclarent qu'ils sont venus à travers une Mer Rouge, et qu'ils ont fait tout ceci et tout cela. Il n'y a rien dans cela. S'il y avait quelque chose comme cela qui serait arrivé, ce serait vraiment ici dans notre église.» Nous avons toujours des païens.

[150] Ainsi, nous découvrons qu'elle commença à avoir faim. Elle dit : «Regardez maintenant,» elle dit : «On me dit que leur Dieu là-haut est représenté dans un être humain, et sa sagesse dépasse tout. Son discernement est merveilleux.» «Oh, il n'y a rien dans cela.» Elle dit : «Mais je - je dois...»

[151] «Eh bien, regarde, tu es une reine, tu ne peux pas t'associer à une bande de gens comme cela. C'est... Tu ne peux pas le faire. Cette bande de gens est reconnue partout dans le monde comme des fanatiques religieux, tu ne peux pas faire cela.»

[152] Mais, vous voyez, quand Dieu commence à traiter avec le coeur de l'homme, il n'y a rien qui puisse arrêter cela. Mari, femme, enfants, pasteur, aucune autre chose ne peut arrêter cela quand une personne a réellement faim de Dieu. Ils partiront de toute façon. Ainsi, elle s'arrangea pour être prête.

[153] Eh bien, il pourrait dire : «Bien, je te donnerai juste... je vais - je t'excommunierai de notre communauté.»

[154] «Eh bien, vous n'avez qu'à le faire. Je m'en vais, de toute façon. Je vais aller voir et découvrir tout ça de moi-même.»

[155] Elle avait apporté des parchemins et elle avait lu ce que Jéhovah devrait être, concernant Ses prophètes et ce qu'ils devraient faire, comment la Parole de Dieu serait rendue manifeste, comment Elle devrait connaître ces choses quand Elle serait représentée, voilée dans la chair humaine, ce que Cela devrait faire. Et elle avait lu toutes ces choses. Ainsi, je pourrais L'entendre dire : «Eh bien, regarde, notre livre dit ceci», dit-il.

[156] «Oui, regarde, je... Mon arrière-arrière-grand-mère se tenait devant ces mêmes idoles. Elle se tenait debout et récitait des prières, jour après jour. Jamais il n'y avait un mouvement, un murmure, ou rien d'autre. Et je suis fatiguée de cette vieille forme morte. Je veux aller voir s'il y a un Dieu vivant.» Dommage qu'aujourd'hui nous n'ayons pas plus de reines comme celle-ci.

[157] Ainsi, elle s'est apprêtée pour partir. Maintenant, quand elle en est venue à ce point où elle devait partir, maintenant, souvenez-vous, elle eût un gros problème. Ce n'était pas aussi facile que cela pourrait l'être pour vous. Maintenant, remarquez ce qu'elle devait faire.

[158] Voici une autre chose que je veux - que je ne veux pas laisser de côté. Elle dit ceci : «Je vais partir là-haut, et je vais prendre de l'argent. je vais prendre quelques dons. Et si c'est la Vérité, je vais supporter cela. Si ce n'est pas la Vérité, alors je peux ramener mon argent.»

[159] Cette femme pouvait enseigner les Pentecôtistes. Oui, Monsieur. Ils supportent ces choses-là du dehors, qui se rient et se moquent de la guérison divine, et pourtant vous supportez les programmes de radio plutôt que votre propre église, c'est juste, et vous riez et vous vous moquez des choses mêmes auxquelles vous croyez.

[160] Mais elle dit : «J'emmènerai cela. Et si ce n'est pas juste, je peux le ramener.»

[161] Maintenant, souvenez-vous, avec toute cette richesse-là sur, sur ces chameaux... Et maintenant, souvenez-vous, les convois de cavaliers d'Ismaël, qui étaient des brigands du désert, étaient là dehors. Quelle chose facile cela aurait été pour eux de fondre sur - sur - sur cette proie, et oh! Ils auraient tué ces quelques eunuques qui étaient avec elle, et auraient pris cet argent et seraient partis.

[162] Mais il y a quelque chose à propos de cela, quand vous êtes réellement déterminé, et que Dieu Se révèle Lui-même, vous êtes déterminé à voir Christ, il n'y a aucun - aucun danger devant vous. Vous ne faites même pas attention! Le docteur dit que vous allez mourir, vous ne le remarquez même pas. Et quand vous faites pression, vous savez qu'il y a quelque chose là-bas, quelque chose au fond de son coeur, brûlant, la foi en ce Dieu.

[163] [Espace vide sur la bande. - Ed.]... trois mois à voyager dans le désert du Sahara. Pas dans une Cadillac climatisée. Hmm! Non, non. Elle mit trois mois à traverser le désert du Sahara, peut-être en voyageant de nuit, en lisant les parchemins dans le - l'oasis pendant le jour, jusqu'à ce qu'elle soit arrivée.

[164] Maintenant, ce n'est pas étonnant que Jésus ait dit qu'elle se lèvera dans les derniers jours et condamnera cette génération, car quelques-uns d'entre eux ne veulent pas traverser la rue; et un plus grand que Salomon est ici, le Saint-Esprit Lui-même. Voyez-vous? Ce n'est pas étonnant qu'elle se lèvera dans les derniers jours et condamnera cette génération.

[165] Regardez, elle arriva finalement. Elle n'était pas venue comme beaucoup de gens, quelques gens qui viendraient à une drôle de réunion. Elle est venue et a prit ses chameaux et elle est sortie dans la cour, elle a installé ses tentes et elle allait rester là jusqu'à ce qu'elle soit convaincue.

[166] La plupart des gens viendront, s'assiéront peut-être cinq minutes, peut-être vingt-cinq. Aussitôt que l'évangéliste ou quelqu'un d'autre dit quelque chose qui est contraire à ce qu'elle - elle pense que son credo dit, ou sa, son credo, ils sortent. Voyez-vous, pas même la politesse. Il n'est pas étonnant qu'elle condamnera cette génération-ci; elle est venue pour rester jusqu'à ce qu'elle soit convaincue.

[167] Je peux m'imaginer le premier service ce matin-là, quand toutes les trompettes sonnèrent, le pasteur Salomon sortit. Elle aurait pu être assise là-derrière au fond. Elle dit : «Maintenant, je verrai pour moi-même. Je sais que c'est ce que Jéhovah est censé être. L'homme peut faire des déclarations, mais je vais enfin découvrir.» Ainsi, elle s'est assise là, ce jour-là, et elle observa, et elle vit chaque personne monter sur l'estrade. Elle vit que ce discernement-là était parfait.

[168] Finalement, disons que sa carte de prière fut appelée, ce qui ne fut pas le cas probablement, mais son temps arriva de venir devant Salomon. Et la Bible dit que, quand elle est venue se tenir devant Salomon, Dieu permit à Salomon de connaître tous ses secrets. Il n'y avait rien de caché. Alors le miracle fut opéré sur elle.

[169] Ensuite, elle se tourna vers l'auditoire et elle dit : «Toutes ces choses que j'ai entendues sont vraies, et c'est même plus grand que ce que j'avais entendu.» Voyez-vous? Oh! Il n'y avait plus de vie en elle, elle en perdit le souffle, parce qu'il y avait un homme qui ne la connaissait pas, un étranger, qui lui révéla les choses qu'elle voulait connaître.

[170] Oh! Et Jésus se tenait là, Lui qui était plus que Salomon! Il était la plénitude de la Divinité corporellement. Il était le Fils de Dieu né de la vierge. Il [Dieu] S'est revêtu de Lui, et Jéhovah Lui-même fut manifesté dans la chair. Et Il se tenait là dans la plénitude, et ils disaient qu'ils ne Le croiraient pas, un plus grand discernement. Voyez, Il était Salomon plus David, plus tout le reste d'entre eux qui étaient tous en Lui. Tous les prophètes s'étaient terminés en Lui, un plus grand que Salomon.

[171] Et même à cette époque, Il dit : «Si vous dites ces paroles contre Moi, Je vous pardonnerai. Mais quand le Saint-Esprit vient, ce sera plus grand que maintenant, et une plus grande condamnation.»

[172] Et, nous nous tenons ici aujourd'hui, voyant exactement ce même Dieu là faire exactement la même chose! Je crois qu'elle se lèvera au jour du Jugement et condamnera cette génération-ci, parce qu'elle se repentit et crut le message que Salomon prêchait, et crut en Dieu. Elle vit quelque chose de réel.

[173] Vous savez quel est le problème aujourd'hui, il y a des gens, beaucoup de gens, avec les gens qui appartiennent à l'église et qui y vont simplement et qui ont un credo. Voyez-vous, ils ont simplement vu tellement de faussetés, vu tellement de statues, et tellement de beaux et grands bâtiments. Et - et il - nous... Ne nous laissons pas - ne nous laissons jamais entraîner dans cette espèce de passion. Vous voyez. Dieu n'habite pas dans de grands bâtiments; Il habite dans votre coeur. Voyez-vous, Dieu n'habite pas dans l'instruction intellectuelle. Il en est éloigné. Il habite dans l'humilité, dans votre coeur.

[174] Il habite dans Sa Parole, et Sa Parole vient dans votre coeur et s'exprime Elle-même à l'extérieur, et Se déclare. Il interprète Sa propre Parole au-travers de vous. Il essaie de trouver quelqu'un qu'Il peut saisir, pour montrer qu'Il est toujours Dieu. Voyez-vous? Et Il est - Il fera cela s'Il peut juste en avoir un à qui Il peut parler. S'Il peut avoir une autre femme avec une perte de sang, Il peut encore dire la même chose. Il peut toujours faire la même chose, Se faisant connaître et Se déclarant. Nous sommes dans la Présence de Dieu sans La reconnaître.

[175] Ça me rappelle une petite histoire. Je pourrais vous l'avoir racontée une fois, je ne sais pas. Donnons-la tout de suite. Comme vous le savez tous, je - je chasse le gros gibier. Et j'étais là-haut dans les bois du nord, j'avais l'habitude de monter là-haut pour chasser, tout le temps. Et j'avais un ami, là-haut, appelé Bert Call. Il était un bon chasseur, presqu'un demi-Indien. On avait jamais besoin de s'inquiéter de lui, il n'allait pas se perdre. Et nous étions réellement de grands copains, mais c'était l'homme le plus méchant de coeur que j'aie jamais vu. Il n'avait simplement pas de coeur du tout. Il avait l'habitude de tirer des petits faons, ce sont des petits daims, pour blesser mes sentiments. Et il dirait peut-être : «Oh! Vous prédicateurs, vous êtes des poules mouillées. Billy, tu serais un bon chasseur si tu n'étais pas un prédicateur.» Il disait : «Tu n'est qu'une poule mouillée.» Je dis : «Bert, ce n'est pas être poule mouillée.»

[176] Maintenant, c'est bien de tuer un petit daim si la loi le permet. Abraham tua un veau et nourrit Dieu avec. Sa taille ou son sexe importe peu.

[177] Mais c'est seulement pour faire le mal avec ça, et il tirait simplement ces faons rien que pour rire, pour faire rire parce que je me sentais mal à propos. Eh bien. Maintenant, il - il faisait cela.

[178] Et une année, je me rendis là-haut. Et il avait inventé lui-même un petit sifflet où il pouvait souffler, imitant un petit faon quand il appelle sa maman, vous savez. Et ainsi, il dit : «Hé, Billy, avant que nous commencions ce matin», dit-il, «je veux te montrer quelque chose que j'ai.» Et il me le montra. Je dis : «Bert, tu ne vas pas utiliser quelque chose comme cela.»

[179] Il dit : «Oh! Ressaisis-toi maintenant.» Et le gars avait les yeux comme un lézard, comme quelques-unes de ces femmes qui essaient de peindre leurs yeux, vous savez comment, comme cela. Vous savez, il me regarda avec ces yeux de lézard, ça m'aurait presque effrayé. Et - et je dis : «Bert, ne fais pas cela.» Il dit : «Oh! Vous prédicateurs, poules mouillées!»

[180] Ainsi nous - nous étions... Je me levais un petit peu tard cette fois. Et ces «queues blanches»-là du Nord... Votre «daim hybride» ici, il marchera jusqu'à vous, mais pas un seul de ces animaux-là. Aussitôt qu'il a été, il est un... Vous parlez de Houdini comme étant un artiste de l'évasion, c'est un amateur à comparer avec eux. Ainsi c'était tard et on leur avaient tiré dessus. Et ces daims se cachaient tout bas, se nourrissant la nuit au clair de lune, et se couchant pendant le jour. Nous avons marché jusqu'en haut du vieux col de Jefferson, tout en haut du Mont Washington. Il y avait - c'était [épais d']environ six pouces [15 cm;- N.D.T.] de neige sur le sol, un bon temps pour le dépistage; on n'a même pas vu une trace. Il dit : «Qu'en penses-tu, Billy?»

[181] Je dis : «Ils sont... Là, tu les a tous effrayés loin d'ici, avec ces vieilles mitrailleuses que tu tires.»

[182] Et ainsi, nous avons continué. Après un moment, vers onze heures. Nous portions toujours une - une de ces petites bouteilles de thermos pleine de chocolat chaud. Au cas où vous êtes blessé, ou quelque chose d'autre, c'est un stimulant, et un sandwich. Ainsi, c'était vers onze heures ou onze heures et demie, je suppose, nous sommes arrivés dans une clairière de la grandeur de cette arène-ci à peu près, ou de ce bâtiment, et sans arbre. Ainsi il s'installa, en quelque sorte, il posa son fusil contre un arbre, se retourna. Et je pensais qu'il allait chercher sa - pour prendre sa bouteille thermos. je pensais ; «Bien, nous allons manger.»

[183] D'habitude, quand nous atteignons le sommet de la montagne, nous mangeons, et l'un va d'un côté, et l'autre de l'autre côté, et nous revenons. Et nous connaissions bien le chemin aux alentours. Et si nous avions eu un daim, nous le suspendions en-haut, et nous savions alors, nous allions et on s'entraidait pour les rentrer. Ainsi, je pensais qu'il allait tout simplement prendre son dîner, et que nous allions nous séparer parce que c'était presque à la limite des arbres. Ainsi je...

[184] Il passa derrière. Et je commençais à chercher ma bouteille thermos, à prendre mon chocolat, et je commençais à le sortir comme cela. Et il tira ce petit vieux sifflet de sa poche, et il siffla fortement comme cela. Et il me regarda de nouveau avec des yeux de lézard, et siffla. Et quand il siffla, à environ la distance qu'il y a jusqu'à ce bâtiment, une belle grande daine se leva.

[185] Maintenant, si quelques-unes de nos soeurs ne le savent pas, la daine est la mère du daim. Et voyez, ce sifflet était un bébé, et il pleurait, et cette grande daine se leva. Et juste vers les onze heures du matin, quiconque va à la chasse aux cerfs sait que c'est un mauvais temps. Ils sont couchés.

[186] Ainsi elle se mit debout et regardait tout autour. Je la voyais parfaitement bien. Il regarda derrière vers moi et il siffla de nouveau. Et au lieu de - de fuir, elle sortit entièrement à découvert.

[187] Maintenant, c'est inhabituel. Ils ne font pas cela. Tout chasseur le sait. Et ils ne vont pas - et ils ne font pas cela. Mais elle marche tout droit. Pourquoi? Elle était une mère; il y avait là un bébé. C'était, voyez-vous, c'est inné en elle d'être une mère, et ce petit...

[188] Et Bert regarda en bas, tira cette culasse en arrière, la fit descendre sur ce «30 06» [thirty-0-six.- N.D.T.]. Et il était un tireur d'élite. Et je le vis abaisser comme ceci, et je savais qu'il allait faire sauter son coeur loyal, le transperçant de deux côtés, 180 grains, une balle en forme de champignon. Et je pensais : «Comment peux-tu le faire, Bert? Comment peux-tu être si mauvais, de faire sortir cette maman daine là-dehors, et ensuite lui faire sauter le coeur hors d'elle alors qu'elle essaie de retrouver son bébé? Comment peux-tu être si brutal pour faire cela?» Et je pensais à cela. Et je le vis ajuster comme cela.

[189] Et je ne pouvais pas, je ne pouvais pas regarder cela. C'était vraiment trop. Je suppose que je suis une poule mouillée. J'avais juste tourné mon dos, et je pensai : «Dieu, comment peut-il le faire? Comment un être humain peut-il être si méchant pour faire cela, juste pour faire sauter le coeur de cette pauvre mère fidèle hors d'elle?»

[190] Maintenant, elle n'essayait pas de faire semblant. Elle ne s'exhibait pas. Elle était une mère. Elle vit le chasseur quand il baissa ce fusil, mais a-t-elle fui? Non, Monsieur. Son bébé était en danger, et elle essayait de retrouver son petit.

[191] Et je tournai mon dos, comme je disais, et je commençai. Je dis, «Seigneur Dieu, comment peut-il le faire?» J'observais, et j'attendais, j'attendais, le fusil ne détonna pas.

[192] Je me retournai et regardai et le fusil faisait comme ceci. Il ne pouvait plus le tenir. Il se retourna, ses grands yeux comme ceux d'un lézard avaient changé, les larmes coulaient sur ses joues. Il jeta son fusil par terre, et il dit: «Billy, j'en ai assez de cela. Conduis-moi à ce Jésus-là dont tu parles.»

[193] Juste sur cette couche de neige, je le conduis à Christ. Pourquoi? Il a vu quelque chose de réel, il a vu quelque chose d'authentique. «S'ils gardent le... leur silence, les pierres crieront.» Cette mère-là ne prétendait rien. Elle était une véritable mère. Peu importe si c'était la mort, ou ce que c'était, elle se tenait en face de la mort sachant réellement qu'à n'importe quel minute cette balle-là ferait sauter son coeur en elle, mais elle était à la rechercher de son petit.

[194] Oh, si nous pouvions seulement être aussi Chrétien que cette daine était une mère. Pourquoi? Elle est née une mère, elle est née pour être mère. Nous sommes nés pour croire la Parole de Dieu. Nous sommes nés pour croire en Jésus-Christ. Inclinons nos têtes.

[195] Combien de personnes ici maintenant voudraient lever leurs mains et dire : «Frère Branham, vraiment, j'aimerais être le genre de Chrétien comme cette petite biche était une mère. Je - je souhaite que mon coeur soit vraiment si rempli de Christ que je pourrais faire face à n'importe quoi et être un vrai Chrétien autant que cette daine était une mère. Je... c'est cette sorte d'expérience que je désire»? Voulez-vous lever votre main? Dieu vous bénisse. C'est bien. Dieu vous bénisse. Tellement de mains levées partout. Je suis si reconnaissant que vous ayez toujours quelque chose d'assez réel en vous qui vous fasse croire.

[196] Voyez-vous, qu'en serait-il si vous n'aviez pas cru? Ne serait-ce pas pitoyable, de voir un incrédule dans un endroit où son coeur serait si dur, au point qu'il ne puisse pas croire du tout, condamné, parti, perdu, ne connaissant rien de tout cela, ne sachant pas à quelle heure cette mort peut frapper à la porte? Vous devez sortir et entrer dans l'Eternité.

[197] Et Jésus dit : «Si un homme ne naît de nouveau», (et ne devient aussi Chrétien que cette daine était une mère) «vous ne verrez jamais Dieu... Vous êtes finis, peu importe à combien d'églises vous vous joignez.» Il était en train de parler à un - un conducteur religieux de ce jour-là, Nicodème, un homme de quatre-vingts ans, et lui dit qu'il devait naître, qu'il devait devenir l'espèce de Chrétien comme la biche là était une mère.

[198] Y avait-il quelqu'un qui n'avait pas levé sa main, qui connaît réellement la Présence de Dieu, qui La reconnaît et qui dit : «Je sais que j'ai tort»? Quand vous réalisez que vous avez tort, vous êtes en train de reconnaître la Présence de Dieu.

[199] Mais quand vous ne savez pas que vous avez tort, la Bible dit : «Tu es malheureux.» Dans cet âge, l'église serait «malheureuse, misérable, pauvre, aveugle et nue; et elle ne le sait pas.»

[200] Pensez simplement si un homme ou une femme était à la rue, malheureux, aveugle, pauvre misérable et nu, et vous pourriez leur dire qu'ils sont nus, et ils vous écouteraient; mais qu'en est-il s'ils sont nus et qu'ils ne le croient pas? Quel état mental cela représente!

[201] Bien, maintenant, c'est de cette sorte de condition spirituelle qu'il s'agit : Les gens sont spirituellement aveugles, malheureux, misérables, nus devant Dieu, et ne le savent pas, des pécheurs essayant de se couvrir derrière les feuilles de figuier de quelque dénomination.

[202] Voulez-vous lever votre main, quelqu'un d'autre? Dieu vous bénisse. C'est juste. Que le Seigneur vous bénisse. Avant que vous... Peut-être que vous êtes un étranger ici, que vous n'avez jamais vu Dieu faire une chose. Mais avant que vous ne voyiez quelque chose, vous, vous continuez à dire : «Je vais l'accepter sur la base de la Parole. Je sais qu'il y a ici un plus grand que Salomon; le grand Saint-Esprit de Dieu est présent. Je Le sens. Je Le crois. Je vais lever ma main. Je suis un pécheur; je vais demander le salut.»

[203] Père Céleste, bénis ceux-ci qui ont leurs mains levées. Nous demandons que Ta miséricorde soit accordée à ceux qui sont - sont des pécheurs. C'est... peut-être qu'ils appartiennent à l'église. Ils... cela ne signifie toujours pas qu'ils ne sont pas des pécheurs. Et ils ont levé leurs mains; ils veulent être sauvés. Seigneur, il y avait quelque Chose près d'eux. Ils ont reconnu le Saint-Esprit, là-bas. Et ils - ils ont reconnu que c'était Dieu, et Cela leur disait que - qu'ils n'ont pas eu cette expérience qu'ils devraient avoir, et ils ont levé leurs mains.

[204] Tu as dit : «Celui qui viendra à Moi, Je ne le jetterai dehors en aucun cas.» Et je sais que c'est vrai. Tu as dit, dans Saint Jean 5.24 : Celui qui entend Mes Paroles et croit en Celui qui M'a envoyé, a la Vie Eternelle; il ne viendra pas en Jugement, mais il est passé de la mort à la Vie. Celui qui vient à Moi, Je lui donnerai la Vie Eternelle, Je le ressusciterai au dernier jour.» Père, ce sont là Tes Promesses.

[205] Je réclame chacun d'eux. Peut-être quelques Chrétiens, Seigneur, qui essayent de marcher dans la vie, essayant de vivre mieux chaque jour, et ils - ils désirent une expérience de - de - d'une meilleure marche, ils ont aussi levé leurs mains. Père, je prie que Tu les bénisses. Puissent-ils trouver cette Toute-Suffisance ce soir en Christ, la Parole faite chair parmi nous. Accorde-le, Seigneur. Je les remets à Toi, dans le Nom du Seigneur Jésus-Christ. Amen.

[206] Que Dieu vous bénisse. Et pendant que vous êtes assis, tous silencieux, vous - voyez, juste un moment... oh la, la! J'ai dépassé mon temps de cinq minutes maintenant. Pardonnez-moi, je n'avais pas l'intention de parler si longtemps. Je vous dis, attendons juste un moment, donnez-moi cinq minutes de plus si vous le voulez bien.

[207] Combien savent ce que Dieu était? Nous savons ce que la Bible dit qu'Il était, et la Bible dit : «Il est le même hier, aujourd'hui, et éternellement.» Et le - Jésus a dit dans Saint Jean au quatorzième chapitre, douzième verset, Il dit : «Celui qui croit en Moi, les oeuvres que Je fais, il les fera aussi.» Pas celui qui fait semblant de croire, mais «celui qui croit en Moi.» Est-ce vrai, mes Frères ministres? C'est vrai. Un... Combien de lecteurs de la Bible savent que c'est vrai? «Les cieux et la terre passeront», mais Ses Paroles ne peuvent faillir. Il l'a promis.

[208] Maintenant, il y a sans doute des personnes malades parmi vous là dehors. je ne vous connais pas du tout. Et pour prouver ce que j'étais en train de dire il y a un moment, comme l'Ange du Seigneur dans les jours écoulés, les jours passés, Jésus a dit : «Comme il en était aux jours de Lot, ainsi en sera-t-il à la venue du Fils de l'homme.» Pouvez-vous voir ce dont je parlais, ces noms et toute autre chose en position, l'Eglise assise correctement, pouvez-vous voir cela? Maintenant, je suis sûr que vous avez lu entre les lignes les choses dont je n'ai pas parlées, vous voyez ce que je voulais dire. Maintenant, si les gens ici à l'intérieur, vous qui êtes malades et dans le besoin, je suis...

[209] Qu'ai-je à faire à être ici? Pourquoi serais-je ici debout comme un séducteur? Si je faisais cela, il est temps pour moi de... Je, je ne veux pas, je ne désire pas vivre. Je - je - j'aimerais plutôt mourir. Je - j'aimerais plutôt sortir et être n'importe quoi d'autre qu'être un séducteur. Et que fera Dieu de moi? Et je ne sais pas si je vais vivre pendant la nuit, vous non plus. Mais un séducteur, nous voulons être... A quoi sert-il d'être un séducteur quand vous pouvez être authentique? Mais, vous voyez, c'est si étrange pour vous.

[210] Maintenant, regardez, si je déclare que ces Ecritures doivent être accomplies, Celles que j'ai lues et que je vous ai montrées dans les deux nuits passées, ce que Jésus était, ce que Sa Présence est maintenant! Et Il est censé revenir dans les derniers jours, nous le savons, dans la chair humaine, et Se faire connaître Lui-même de la même façon. Nous savons tous cela. Le réalisons-nous? Dites «amen» si c'est ainsi. [L'assemblée : «amen.» -Ed.] C'est juste. Maintenant, pour votre réconfort, je vous dis - je vous dis ceci, en Son Nom : Il est ici, le même Dieu qui descendit et parla à Abraham, qui avait Son dos tourné à la tente, et Sara dans la tente, Il connaissait ce qu'elle pensait.

[211] Il dit la même chose quand Il est venu ici. Il regarda l'auditoire et capta ce qui était dans leur coeur. Une femme toucha Son vêtement; Il regarda autour jusqu'à ce qu'Il la trouve, et le lui dit.

[212] L'aveugle Bartimée toucha Son vêtement, quand il criait : «Toi, Fils de David, aie pitié», se tenant debout à deux cents yards [environ 200 mètres] de là où Il passait. Sa foi arrêta le Fils de Dieu sur la route, Qui Se retourna, et dit : «Amenez-le ici.»

[213] Le petit Zachée en haut dans l'arbre se cacha, il dit, ainsi il ne croyait pas qu'Il était un Prophète non plus. Et Jésus est venu tout droit [vers lui], S'est tenu debout sous l'arbre, a regardé en haut et a dit : «Zachée, descends», Il l'appela par son nom.

[214] Quand Jésus n'avait jamais vu Pierre, et André l'avait amené là-bas. Quand Il le vit venir, Il dit : «Ton nom est Simon. Tu es le fils de Jonas», Il lui dit son nom, Il lui dit qui il était. Il dit à Nathanaël où il était, ce qu'il avait fait.

[215] La femme, et la condition dans laquelle elle était, quel était son problème, quelle était sa maladie.

[216] C'est Dieu, mes amis! Combien croient cela de tout leur coeur, qui dites : «Ça doit être Dieu»?

[217] Combien d'entre vous ici savent que je ne connais rien de vous? Levez votre main, dites simplement : «Je sais que cet homme ne connaît rien de moi, juste un - juste il est juste un homme»? C'est ce que je suis, simplement votre Frère. Je suis ici pour essayer de vous aider.

[218] Mais je déclare! Combien ont lu mon livre et des choses...? Vous, vous savez, croyez-vous que cela est la Vérité? Ce sont les derniers jours. Et maintenant, que le Seigneur Jésus nous aide.

[219] Et s'Il voulait venir ce soir... Que personne d'entre vous ne bouge. Restez juste dans vos sièges où vous êtes, et croyez, et le Seigneur Jésus viendra ce soir et confirmera ces choses qu'Il a dites, ces choses qu'Il a promises. S'Il les confirmait être la Vérité, croirez-vous en Lui? [L'assemblée dit : «Amen». - Ed.] Croyez!

[220] Père Céleste, maintenant, j'ai parlé de Toi, ce que Tu étais, ce que Tu es, maintenant, veux-Tu juste avancer sur la scène? Et ces gens assis là dans l'auditoire, parfaitement étrangers, veux-Tu Te faire connaître à nous ce soir, Seigneur, afin que nous sachions et reconnaissions que ces Ecritures sont accomplies, que «Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui, et éternellement»? Alors, si nous vivons dans les derniers jours, comme Il l'a fait à Sodome avant que le fils promis arrive à Abraham, bien, la semence royale d'Abraham qui attend le Fils royal, la même chose, devrait avoir lieu. Et regardez, même aux lieux, le temps, les noms, et tout est parfaitement en ligne. Père, aide-nous, nous prions, dans le Nom de Jésus-Christ. Amen.

[221] Maintenant, je veux que vous priiez, chacun de vous. Juste tout ce qui est mal... demandez-Lui, simplement. Maintenant, Il est le Souverain Sacrificateur.

[222] A propos, combien de ministres sont dans le bâtiment? Levez vos mains, partout? Je pense qu'il y en a trente ou quarante. Maintenant, combien d'entre vous savent ceci, que le Livre des Hébreux, le Nouveau Testament, nous dit que maintenant même «Jésus-Christ est le Souverain Sacrificateur qui peut compatir à nos faiblesses»? Voudriez-vous lever vos mains et dire: «Je sais que c'est la Vérité. La Bible dit cela»? C'est juste. Très bien.

[223] Alors s'Il est le Souverain Sacrificateur, Il est le même hier, aujourd'hui, et éternellement. Alors, si vous Le touchez ce soir, Il devrait agir comme Il l'a fait dans le passé. Est-ce juste? [L'assemblée dit : «Amen.» - Ed.] Comme Il l'a fait hier.

[224] Bien, quand cette femme toucha Son vêtement... Vous dites : «Oh! mais si je le pouvais!» Votre foi le touche. Le physique, Il ne l'a jamais senti. C'était la foi de la femme, qui toucha le vêtement. Votre foi peut Le toucher maintenant. Le croyez-vous?

[225] Alors, si la Parole de Dieu est manifestée, Il révélera cette chose-là et montrera la même chose. Le croyez-vous de tout votre coeur? Ça va, maintenant, confiez-vous juste en Lui, croyez en Lui. Ne doutez point. Mais ayez foi en Dieu, qu'Il le fera. Quelqu'un par ici, priez simplement et croyez simplement de tout votre coeur, ensuite quelqu'un dans cette direction-ci. Et si Dieu permet à une ou deux personnes que vous sachiez que c'est infaillible, combien d'entre vous croiront alors que nous reconnaissons Sa Présence? Alors, c'est tout ce qui est nécessaire. C'est tout ce qui est nécessaire.

[226] La dame assise juste là-bas, me regardant là, souffrant de trouble cardiaque, croyez-vous que Dieu guérira votre coeur, et vous rétablira? Vous avez un trouble cardiaque. Si c'est juste, levez votre main? Suis-je pour vous un étranger, je ne vous connais pas? Mais c'est la vérité, c'est juste, vous la dame, la dame aux cheveux gris, là. Très bien.

[227] La dame en vert, vous avez levé votre main, là, que vous - vous... Votre trouble c'est l'arthrite. Croyez-vous que Dieu vous rétablira de l'arthrite? Si c'est juste, levez votre main. Voyez-vous? Très bien. Ça va. Voyez-vous? elle vient de lever... Maintenant quelque Chose est venu au-dessus de vous, n'est-ce pas? Voyez-vous cette Lumière-là? Combien ont déjà vu la photo de cette Lumière? Là, Elle est suspendue juste au-dessus de la femme. Tout à coup, un réel sentiment agréable est venu sur vous. C'est Elle qui l'a fait, voyez-vous? Dieu vous a bénie, guérie, rétablie. Le croyez-vous?

[228] Croyez-vous qu'Il sait ce qui ne va pas avec vous? Seulement, Lui peut vous guérir. C'est une ombre sombre, l'épilepsie. Si c'est juste, levez votre main, mademoiselle. Vous pensez un peu plus différemment que vous ne l'avez fait quelques minutes avant, n'est-ce pas? Vous voyez, quand j'ai arrêté cet appel, faisant cela? C'était pour cette raison là, c'était pour vous. Maintenant, si vous allez croire de tout votre coeur, ces crises vont vous quitter. Voulez-vous L'accepter et Le croire de tout votre coeur? Dieu vous bénisse. Allez, croyez-le.

[229] Cette dame assise juste ici, souffrant de maux d'estomac, croyez-vous que Dieu vous rétablira? Juste ici, au bout, croyez-vous que Dieu vous guérira, vous rétablira de ce mal d'estomac? Le croyez-vous? L'acceptez-vous? Très bien. Dieu vous bénisse.

[230] Je suis totalement étranger à cette femme, je ne la connais pas. Elle est juste une femme assise là, mais Dieu la connaît. Croyez-vous de tout votre coeur, maintenant? Très bien, ayez simplement la foi.

[231] La dame assise juste ici au bout, souffrant de la vésicule biliaire. Vous avez un calcul biliaire, le foie, ça vous ennuie. Si c'est juste, levez votre main; je vous suis totalement étranger, si c'est juste. Voyez-vous?

[232] Une dame assise juste à côté de vous, elle souffre aussi. Voyez-La, ne pouvez-vous pas voir cette lumière au-dessus de cette femme? La dame a un trouble de rein. C'est juste. Elle a un empoisonnement urémique dans ses reins. C'est juste, levez votre main. La dame qui vient de vous toucher, elle souffre d'une - d'une affection nerveuse. Vous êtes toutes deux étrangères, vous n'êtes pas d'ici. C'est juste, n'est-ce pas? Vous êtes de l'Iowa. Vous êtes de la ville de Des Moines. C'est juste, n'est-ce pas? Croyez-vous que je - Dieu peut me dire quel est votre nom, comme Il l'a fait à Pierre? Si vous allez croire de tout votre coeur! Votre nom est Madame Wolff. C'est juste, levez votre main. Très bien, retournez guérie, maintenant, Jésus-Christ vous guérit.

[233] Reconnaissez-vous Sa Présence? Savez-vous qu'Il est ici? Alors, pourquoi - pourquoi ne pas vous imposer les mains les uns les autres maintenant, pendant que le Saint-Esprit est sur vous. C'est le Saint-Esprit sur vous. Maintenant, chacun de vous peut être guéri maintenant, si vous le croyez simplement. Le croyez-vous de tout votre coeur?

[234] Père Céleste, il ne reste rien maintenant que la foi. Nous renonçons maintenant à toutes ténèbres. Quand le réveil, comme je l'ai dit au commencement, la vague descendait sur l'eau pour l'agiter de haut en bas, pour - pour - pour en ôter l'incrédulité; maintenant, pendant que le Saint-Esprit est en train de Se mouvoir de long en large à travers les gens ici, puisse toute incrédulité être ôtée, et que la Puissance du Dieu Tout-Puissant rende libre tout être souffrant, ce soir.

[235] Je réprimande le diable. Satan, tu n'es rien qu'un trompeur, et tu es exposé juste ici parmi le peuple, par l'évidence scripturaire du Jésus Ressuscité vivant. Je t'adjure, par le Dieu Vivant, sors de ce peuple et laisse-les s'en aller, pour la gloire de Dieu.

[236] Vous tous qui acceptez votre guérison, levez-vous maintenant, et dites: «Je crois certainement. Peu importe ce qui arrive, combien de temps ça prend, je sais toujours que je vais être guéri? Je l'accepte de tout mon coeur.»

[237] Levez vos mains maintenant. «Merci, Seigneur.» Louez le Seigneur. C'est juste, donnez-Lui la louange. maintenant, levez simplement vos mains et louez-Le pour votre guérison, de la manière dont vous le faites dans vos églises. Frère...



CODE: 64-0619
TITRE: Être Persévérant
TRAD: Shekinah
PARAS: 242

[1] ... notre amour pour Lui, j’en suis sûr. Mais il y a un grand refroidissement parmi les gens. Le réveil est terminé. Les feux s’éteignent. Voyez, il est temps pour que quelque chose se produise. Vous savez, dans l’ancien temple romain, le temple de Vesta, lorsque les feux s’éteignaient, tout le monde rentrait chez lui, ainsi rien ne se faisait. Et je pense que c’est... Je suis assez quaker pour croire cela, qu’il–qu’il devrait en être ainsi.

[2] Eh bien, ce soir, je pense que... j’ai laissé cela chaque soir, mais... Je–j’aime honorer cette Parole de Dieu, parce que je pense que c’est la Parole de Dieu, et c’est bien Lui. C’est Lui sous forme de lettre. La lettre elle-même, il s’agit de... Il vous faut avoir l’Esprit là pour vivifier la lettre. Ainsi maintenant, par respect pour cette Parole, tenons-nous debout pendant que nous La lisons. Marc, chapitre 7, à partir du verset 24, et lisons jusqu’au verset 30 inclus. Vous qui avez votre Bible, et qui aimeriez plutôt prendre un passage juste pour peut-être planter un peu de façon formelle quelques semences une fois de plus ce soir, afin d’édifier cette foi jusqu’à ce que le moment vienne.

[3] Lorsque je sentirai que l’Esprit a accordé ce sommet, juste à ce moment-là chacun de vous sera appelé à l’estrade. Ne–ne vous en faites pas, ce sera juste à ce moment-là. Mais pas avant que cet Esprit en arrive au point où vous sentez que les gens ont saisi la chose.

[4] A quoi sert-il de monter ici, si vous n’avancez que pour la forme? Vous passez dans la ligne de Tommy Hicks, de Tommy Osborn et d’Oral Roberts, et vous faites des tours et des tours dans la ligne. Cela ne fait qu’affaiblir votre foi. C’est tout.

[5] Lorsque vous venez ici avec une pleine assurance que vous ne vous présentez pas devant votre frère, ni devant quelqu’un d’autre, et que vous venez ici parce que l’Esprit de Dieu en vous vous a invité à venir, quelque chose va se produire. Rien ne peut empêcher cela. Avant ce temps-là, vous ne faites que vous promener, tournant en rond; et le prochain ministre qui viendra dans la ville, et vous serez là; le ministre suivant qui viendra, vous serez là. Cela ne sera rien. Il n’y a rien dans un prédicateur, pas plus qu’il n’y en a dans votre mari ou dans votre frère, ni dans qui que ce soit. Nous sommes simplement Ses représentants, vous annonçant la Parole. Certains d’entre eux ont des dons différents, la Bible parle de ces dons. Tout cela se fait pour confirmer Sa Présence.

[6] Eh bien, si c’était moi, ou si c’était vous qui veniez vers moi, si nous ne pouvons pas accepter l’un la parole de l’autre, eh bien, cela réglerait la chose. Mais Dieu, qui est plein de miséricorde, a envoyé des dons et la confirmation, pour confirmer, et Il est si... Il est si patient, Il est si doux et bienveillant qu’Il–Il ne veut que personne soit perdu ni connaisse aucun mal. Il veut s’assurer que chacun de nous entre. Très bien.

[7] Maintenant, avez-vous ouvert vos Bibles dans Marc, chapitre 7, verset 24? Jésus étant parti de là, s’en alla dans le territoire de Tyr et de Sidon. Il entra dans une maison, désirant que personne–désirant que personne ne le sût; mais il ne put rester caché. Car une femme, dont la fille était possédée d’un esprit impur, entendit parler de lui, et vint se jeter à ses pieds. Cette femme était grecque, syro-phénicienne d’origine. Elle le pria de chasser le démon hors de sa fille. Jésus lui dit: Laisse d’abord les enfants se rassasier–se rassasier, car il n’est pas bien de prendre le pain des enfants et le jeter aux petits chiens. Oui, Seigneur, lui répondit-elle, mais les petits chiens, sous la table mangent les miettes des enfants. Alors il lui dit: à cause de cette parole, va, le démon est sorti de ta fille. Et quand elle rentra–rentra dans sa maison, elle trouva l’enfant couchée sur le lit, le démon étant sorti.

[8] Maintenant prions, la tête et le coeur inclinés. Pendant que nous prions, je demanderais... combien ici aimeraient qu’on se souvienne d’eux dans la prière pour une requête spéciale? Veuillez lever la main disant peut-être: «Seigneur, que ça soit moi, ce soir», voyez ou: «J’ai un bien-aimé, que ça soit lui, ce soir.»

[9] Notre Père céleste, Tu connais nos besoins avant que nous ne puissions même demander. Jésus nous a enseigné: «Votre Père sait de quoi vous avez besoin avant que vous ne demandiez», mais toutefois, nous devons demander.

[10] Lorsqu’Il a regardé la moisson, Il était le Maître de la moisson, et Il a dit: «La moisson est mûre, il y a peu d’ouvriers; priez le Maître de la moisson d’envoyer des ouvriers dans Sa moisson», se liant tellement avec l’homme qu’Il ne travaille que par l’intermédiaire de l’homme. Il a choisi l’homme pour travailler pour Lui. Il aurait pu choisir le soleil pour prêcher l’Evangile; Il aurait pu choisir les vents, les arbres ou les étoiles. Mais Il a choisi l’homme; Il se voile à l’intérieur, Il se cache aux yeux de l’incroyant, et se révèle à celui à qui Il veut.

[11] Seigneur Dieu, nous sommes ici ce soir dans le seul but de Te voir Te révéler à nous, en pardonnant les péchés que nous avons commis, et–et en nous aidant, en encourageant les saints sur le chemin, en sauvant les pécheurs, et en rappelant les rétrogrades à la communion du Père céleste et à l’Eglise des croyants, les premiers-nés. Accorde-le, Seigneur.

[12] Tu connais ce qui est derrière chacune de ces mains qui se sont levées. Tu connais ce qu’il y avait sous cela, dans le coeur. Tu connais leur désir. J’offre ma prière en leur faveur, afin que Tu accordes à chacun d’eux son désir. Mes mains étaient aussi levées, Seigneur. Exauce nos requêtes.

[13] Bénis la lecture de Ta Parole. Et maintenant, comme nous prenons un texte, nous Te prions de nous ouvrir le contexte, afin que nous Le connaissions mieux. Et lorsque nous quitterons ce lieu, ce soir, puissions-nous dire comme ceux qui revenaient d’Emmaüs, après que Jésus était ressuscité des morts. Ils avaient marché toute la journée avec Lui; ils s’étaient entretenus avec Lui, et cependant ils ne savaient pas qui Il était. Il y a tant de gens dans cette ville, Seigneur, ce soir, qui sans doute se sont entretenus avec Toi et qui ont marché avec Toi et qui pourtant n’ont jamais encore reconnu Ta Présence.

[14] Mais ce soir-là, lorsque Tu... lorsqu’ils T’ont invité à entrer dans la maison et à rester avec eux, Cléopas et son ami, et lorsque Tu as fait fermer la porte, et que Tu T’es assis, Tu as fait quelque chose exactement comme Tu l’avais fait avant Ta crucifixion. Aucun autre homme ne l’avait fait de cette manière-là. Tu l’as fait d’une manière qui T’est propre et, par cela, ils ont reconnu que Tu étais le Christ ressuscité. Aussitôt Tu as disparu de devant eux. Et, le coeur léger et rempli de joie, ils ont vite rejoint les autres apôtres, et ils ont dit: «Réellement, Il est ressuscité des morts.»

[15] Et lorsque nous quitterons ce bâtiment, ce soir, puissions-nous Te voir entrer en scène et faire les mêmes choses que Tu as faites avant Ta crucifixion, comme Tu as promis que Tu répéterais cela dans les derniers jours. Et accorde, Seigneur, que lorsque nous quitterons ici, que nous allions comme eux, disant: «Nos coeurs ne brûlaient-ils pas au-dedans de nous, lorsqu’Il nous parlait en chemin?» Car nous le demandons en Son Nom et pour Sa gloire. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[16] J’aimerais juste prendre un mot comme sujet ce soir, et le mot que j’aimerais prendre, c’est Persévérant.

[17] Vous pourriez dire: «Frère Branham, c’est un–c’est un très petit mot pour trois ou quatre cents personnes qui sont assises ici ce soir», ou peu importe le nombre de gens qu’il y a (Je suis piètre en matière d’estimation de–de–d’une assistance.) Et vous direz: «C’est un très petit mot.» Eh bien, ce qui compte, ce n’est pas la–la taille, ce qui compte c’est–c’est–c’est en réalité ce que je vais dire là-dessus.

[18] Eh bien, la persévérance, d’après Webster, c’est–c’est être... C’est–c’est un–un mot qui signifie que vous êtes... «C’est être tenace», aussi, ça signifie être tenace en essayant d’atteindre un but, essayer de–de réaliser quelque chose, essayer de faire quelque chose. Vous êtes persévérant lorsque vous persistez.

[19] Eh bien, tous les chrétiens doivent être tenaces, ils doivent être persévérants. Et la seule façon pour vous d’être en mesure de–d’y arriver, c’est premièrement d’avoir la foi dans ce que vous essayez de faire. Et si vous n’avez pas de foi, vous sautez simplement sur la chose, et puis vous–vous–vous ne pouvez pas–vous ne pouvez pas être persévérant. Mais lorsque vous êtes réellement sûr que c’est la vérité, alors rien ne va vous arrêter, vous êtes vraiment persévérant à ce moment-là.

[20] Et dans tous les âges, les hommes, qui ont été en mesure d’accomplir quelque chose, et qui avaient la foi dans ce qu’ils essayaient de faire, étaient persévérants.

[21] Prenons, par exemple, celui que nous appelons le père de notre nation, George Washington. Il était persévérant lorsqu’il–lorsqu’il essayait de remporter cette victoire sur les Britanniques, et qu’il a traversé le fleuve Delaware glacé. Il était persévérant. Il n’y avait rien... Ses soldats, la moitié d’entre eux n’avaient même pas de chaussures aux pieds; leurs pieds étaient enveloppés dans des haillons. Le vent soufflait. Mais il avait prié toute la nuit; et il avait la victoire dans son coeur. Et l’armée britannique ni rien d’autre ne pouvait l’arrêter, le fleuve glacé non plus ne pouvait l’arrêter. Il avait prié jusqu’au bout, aucune entrave ne pouvait l’arrêter. Il était persévérant, et il a accompli la tâche qu’il essayait de–de réaliser, parce qu’il avait reçu la réponse de Dieu.

[22] Lorsqu’un homme reçoit sa réponse de Dieu, rien ne peut l’arrêter.

[23] La plupart des gens aujourd’hui, en répétant ce que j’ai dit hier soir, ont l’espérance au lieu de la foi. On trouve les gens qui viennent à l’estrade, qui se–qui se fondent simplement sur des espérances.

[24] «Mais la foi est une ferme assurance des choses qu’on espère; l’évidence.» Ce n’est pas un mythe; ce n’est pas de l’imagination. C’est quelque chose que vous avez. Vous avez déjà reçu cela. Et vous êtes tout aussi heureux en ayant cela, cette foi que vous avez, que vous le seriez si vous aviez la chose même dans votre main.

[25] Disons par exemple ceci: si je mourais de faim, et qu’un pain coûtait vingt-cinq cents, ce qu’il faut pour acheter le pain. Eh bien, lorsque j’ai les vingt-cinq cents dans la main, je suis tout aussi heureux que je le serais si c’était le pain, parce que c’est la valeur pour acheter le pain.

[26] Et lorsque je sais dans mon coeur que j’ai accepté cela, et que je crois que Dieu m’a donné la chose, je suis tout aussi heureux avec cette foi que je devrais l’être si j’étais guéri, parce que je vais être guéri, de toute façon. J’ai l’assurance juste en ce moment, personne ne peut me l’arracher. Je sais que la chose est juste, et je peux être persévérant avec cela.

[27] Lorsque Dieu annonce quelque chose qui va arriver, comme les visions ou quelque chose d’autre... J’en ai eu des dizaines de milliers, et beaucoup d’entre vous en sont témoins, aucune d’elles n’a jamais failli. Et lorsque Dieu dit quelque chose, je ne... S’Il disait ce soir: «Va au cimetière national, car Je vais ressusciter George Washington le matin», j’inviterais le monde entier à venir voir cela, la chose va arriver.

[28] La Parole de Dieu ne peut pas faillir. Il n’a jamais failli, et Il ne peut pas faillir. Il y a une chose qui ne peut pas arriver à Dieu, c’est de faillir. Il ne peut pas faillir. Et Dieu est Sa Parole.

[29] Eh bien, Noé vivait dans un âge scientifique où les gens étaient, peut-être... où ils pouvaient sonder la lune au moyen de leur radar. Jésus a dit que c’était un jour semblable à celui-ci. «Ce qui arriva du temps de Noé arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.»

[30] Maintenant nous le savons; là en Egypte, nous voyons ces pyramides. Nous ne pouvons pas les reproduire aujourd’hui. Nous n’avons pas de puissance pour le faire. Eux, ils avaient la maîtrise de la puissance atomique, ou–ou une sorte de puissance avec laquelle ils bâtissaient ces pyramides. Nous ne saurions en aucun cas placer ces grosses pierres à cette hauteur-là. Nous ne saurions pas non plus reproduire ces sphinx. Il n’y a aucun moyen de le faire. Nous n’avons pas les matériaux pour faire une momie, pour embaumer un corps de sorte qu’il garde l’aspect naturel pendant des milliers d’années. Nous avons perdu cet art-là. Une teinture qui ne ternit pas; il y a bien des choses qu’ils avaient à l’époque, auxquelles nous sommes complètement aveugles. Et eux, ils ont bâti cette pyramide qui se tient si parfaitement au centre de la terre que, peu importe la position du soleil, il n’y a jamais d’ombre autour d’elle, jamais une ombre ne peut se former autour de cette pyramide. Oh! l’architecture, les–les– les instruments qu’ils–ils avaient dépassent de loin ce que nous avons aujourd’hui.

[31] Et Noé a vécu dans cet âge scientifique et intellectuel. Certainement. Et il était un prophète, et le Seigneur lui a dit qu’il allait pleuvoir. Et après que Noé a entendu la Voix de Dieu, étant un prophète qui écoutait la Voix de Dieu (la Parole de Dieu vient à Son prophète), il était sûr qu’il allait pleuvoir, peu importe ce que quelqu’un d’autre disait, même si la pluie n’était jamais tombée auparavant.

[32] Et il n’était jamais tombé de pluie auparavant. Dieu irriguait le sol, la végétation, à partir–à partir des sources, et autres, de la terre. Il n’y avait jamais eu des nuages dans le ciel, mais pourtant Noé savait que de l’eau viendrait du ciel. Comment Dieu va-t-Il faire cela? Il ne le sait pas, mais il était si persévérant qu’il est allé construire une arche d’après les spécifications que Dieu lui avait données pour sa construction, parce qu’Il avait entendu la Voix de Dieu et s’était tenu dans la Présence de Dieu, lorsque la Voix de Dieu lui avait été manifestée. Cela devrait mettre en feu cette église née de nouveau, et la rendre persévérante.

[33] Peu importe combien de critiqueurs s’en moquent, combien de gens disent que c’est impossible, et ensuite ils vont là et prouvent scientifiquement la chose en sondant la lune au moyen du radar pour démontrer qu’il n’y a pas d’eau là dans les cieux. Mais après s’être tenu dans la Présence de Dieu, Noé savait que c’est Dieu qui lui avait parlé, et qu’Il était clairement identifié que c’était la Parole de Dieu; et après s’être tenu dans la Présence de Dieu, il était–il était tenace. Et il construisait l’arche, de toute façon; et personne ne voulait l’aider, il construisait l’arche lui-même. Il était tenace parce qu’il était... Il savait que c’était la Parole de Dieu, et il a construit l’arche.

[34] Je peux penser à–à Moïse, un grand érudit, qui était si intelligent qu’il pouvait–qu’il pouvait enseigner la sagesse aux Egyptiens. Il pouvait enseigner aux enseignants. Il connaissait toute la–la théologie que les Egyptiens connaissaient, et il avait toute la connaissance de sa famille juive. Il était un homme intelligent, sagace, un grand... Il nous est rapporté qu’il était un militaire. Toutefois, il avait complètement échoué, à cause d’une seule chose. Il tua cet Egyptien, et c’en était fini de son instruction; lorsqu’il fut alors accusé: «Vas-tu nous tuer comme tu as tué l’Egyptien?» Il pensait que ses frères allaient comprendre la chose. Et il–il a lamentablement échoué.

[35] Et cela m’amène à cette pensée: C’est la raison pour laquelle, ce soir, nos systèmes ont failli. C’est la raison pour laquelle nous ne serons jamais en mesure d’amener les gens à Dieu par l’instruction. Nous ne serons jamais en mesure d’amener les gens à Dieu par les dénominations. Nous avons essayé tous ces systèmes, et ils ont tous failli, comme... ils sont tous tombés comme la tour de Babel. Et ils tomberont toujours.

[36] Dieu, le Dieu immuable, a pris Sa décision au jardin d’Eden, sur la manière dont Il sauverait l’homme.

[37] Et lorsque Dieu prend une décision, cela doit rester pour toujours ainsi. Il ne peut pas changer. Il ne peut pas devenir plus intelligent. Il est la Source de toute intelligence. Peu importe ce que dit notre science, si cela s’oppose à l’Intelligence ou à la Parole de Dieu, c’est contraire, ce n’est pas juste; peu m’importe combien la chose peut être confirmée scientifiquement, cela est faux malgré tout.

[38] Dieu a décidé qu’Il sauverait l’homme par le Sang versé d’un Innocent. Les gens ont essayé de bâtir des villes, ils ont essayé d’unir les hommes, ils ont essayé de bâtir des tours, d’y faire entrer les gens par l’instruction, et constamment ils s’éloignent. Vous ne serez jamais en mesure de sauver l’homme tant que celui-ci ne revient pas au Sang. C’est le seul lieu où Dieu rencontrera donc l’homme. Ce n’est pas sur base de son intellectualisme, ce n’est pas sur base du degré de son intelligence, du nombre d’hommes qui ont fait de lui un prêtre, ou un évêque, ou un intendant de district, ou peu importe ce qu’il pourrait être, prédicateur, diacre, ce n’est pas sur cette base que Dieu rencontre un homme. La base sur laquelle Dieu rencontre l’homme, c’est quand l’homme est sous le sang versé. C’est le seul lieu où Israël était en mesure de rencontrer Dieu, d’adorer; c’était sous le sang versé. C’est la voie à laquelle Dieu a pourvu. Aucune autre voie ne marchera. Et sous le Sang versé, Dieu rencontre l’homme; et Il se tient dans la présence de l’homme.

[39] Moïse, cet intellectuel fugitif, ce prophète fugitif, là derrière le désert, a épousé cette belle Ethiopienne, et il vivait là; il a eu un enfant, le petit Guerschom. Un jour, pendant qu’il se promenait dans le désert, derrière le désert, un vieil homme de quatre-vingts ans, paraissant complètement amorti comme prédicateur, mais il a vu un buisson en Feu, et qui ne se consumait pas. Et il s’est détourné pour voir ce qui se passait, et il est entré dans la Présence de Dieu; il a entendu la Présence de Dieu, il a entendu la Voix de Dieu pendant qu’il était dans Sa Présence, pendant que cette Colonne de Feu se tenait dans ce buisson, en train de lui parler. Alors qu’il avait même peur de s’approcher de l’Egypte, sachant que Pharaon lui ôterait la vie; cette fois, rien ne pouvait l’arrêter.

[40] Et parfois, lorsqu’un homme entre dans la Présence de Dieu et qu’il entend la Voix de Dieu, il fait des choses si–si radicales pour la pensée ordinaire des gens que cela paraît ridicule.

[41] Voyons alors le jour qui a suivi. Un homme qui avait peur de prendre une armée pour attaquer l’Egypte... tous les esclaves qu’il y avait en Egypte, il avait peur d’attaquer Pharaon comme cela; le voici, le jour suivant, à l’âge de quatre-vingts ans, la barbe lui pendant jusqu’aux hanches, la tête chauve et luisante, un bâton tordu dans la main, sa femme assise sur un mulet avec un petit enfant à la hanche, le voilà qui descend, les yeux levés, glorifiant Dieu. «Où vas-tu, Moïse?»

[42] «Je me rends en Egypte pour prendre le contrôle.» Une invasion par un seul homme! Pourquoi? Il avait été dans la Présence de Dieu. Il avait vu ce que Dieu pouvait faire avec un bâton. Il ne savait pas ce que Dieu pouvait faire avec une armée. Il savait ce que Dieu pouvait faire avec un bâton.

[43] Je ne sais pas ce qu’Il peut faire par une dénomination. Je sais ce qu’Il peut faire avec un seul homme qui veut s’abandonner complètement à Lui. Tout ce dont Dieu a besoin, c’est d’une seule personne, et c’est vous. Alors, cette personne est persévérante. Rien ne va l’arrêter.

[44] Moïse était entré dans la Présence de Dieu, il avait entendu Sa Voix dans un–un signe miraculeux. Il savait qu’Il était un Feu dévorant, et Le voici dans la Colonne de Feu, là dans un buisson. Toute son instruction, toute sa théologie l’avait quitté. Et il connaissait une seule chose: il y avait un Dieu, et il avait reçu de Lui des ordres. Un bâton tordu était bien suffisant. Il avait été dans la Présence de Dieu.

[45] Le nombre d’hommes entraînés que l’Egypte avait ne changeait rien. Toutes ces choses ne représentaient rien pour Moïse. Il avait été dans la Présence de Dieu, et il était persévérant. Il se rend là pour prendre le contrôle, avec un bâton tordu à la main, face à ces boucliers et aux hommes entraînés qui étaient là, par dizaines de milliers. Arrêtez-le si vous le pouvez. Rien ne peut l’arrêter. Et il y est parvenu, il s’est rendu là et a pris le contrôle parce qu’il était persévérant du moment qu’il savait absolument qu’il avait été dans la Présence de Dieu, et qu’il avait entendu la Voix de Dieu dans la Présence de Dieu. Amen. Ce n’était pas seulement la Voix, mais c’était une Voix scripturaire. Il y a toutes sortes de voix. Examinez-les par la Parole.

[46] La Voix avait dit: «Je suis le Dieu d’Abraham, d’Isaac et de Jacob. J’ai fait une promesse selon laquelle je délivrerais ce peuple. L’heure est proche. J’ai entendu ses lamentations, J’ai vu ses oppresseurs l’accabler, et Je me suis souvenu de Ma promesse. Et Je suis descendu pour le délivrer, et c’est toi que J’envoie pour le faire.» Ça, c’est bien suffisant. Il a vu Sa gloire, et le voilà parti.

[47] David était très persévérant lorsqu’il s’était rendu auprès de–de l’armée d’Israël qui se tenait sur une colline à ce moment-là, d’un côté de la petite rivière, alors que les–les Philistins se tenaient de l’autre côté. Goliath était là, ce grand challenger, ayant environ deux fois la carrure et la taille d’un homme ordinaire, avec des doigts mesurant quatorze pouces [35,5 cm], une grande lance longue de plusieurs pieds, qui pouvait se tenir là, et de sa lance percer un homme et le soulever comme cela, et le jeter de côté; il pouvait percer ces hommes et les soulever avec sa lance et les jeter d’un côté pendant qu’ils monteraient la colline.

[48] Et lorsque l’ennemi sait qu’il a le dessus sur vous, il aime faire des fanfaronnades. Et ainsi, il a dit: «Ne répandons pas beaucoup de sang.» Il a dit: «Saül, qu’un de tes hommes vienne ici et se batte avec moi. Et si je le tue, eh bien, alors vous nous servirez. Mais s’il me tue, nous vous servirons.» Voyez, lorsque l’ennemi a le dessus!

[49] Et chaque soldat tremblait tellement qu’il–qu’il pouvait à peine tenir son armure. Et Saül, le plus habile de tous, et qui dépassait tous les militaires de son armée d’une tête, n’osait pas l’affronter, et pourtant il était supposé être l’oint du Seigneur.

[50] Mais du désert est venu un petit homme rougeaud, aux épaules tombantes, qui avait une fronde dans la main. Et ce géant a fait sa fanfaronnade devant la personne qu’il ne fallait pas. Et David a dit: «Voulez-vous me dire que vous allez laisser cet incirconcis de Philistin se tenir là et défier l’armée du Dieu vivant? Voulez-vous me dire que vous allez faire une chose pareille?»

[51] Alors, ses frères ont dit: «Eh bien, petit malin. Rentre là auprès de tes brebis, où se trouve ta place.»

[52] Et la nouvelle est parvenue jusqu’à Saül. Saül a dit: «Amenez-moi ce garçon ici, que je le voie.»

[53] Et lorsqu’il est arrivé, un petit homme rougeaud au dos voûté se tenait là, les cheveux probablement lui tombaient dans les yeux. Et il a dit: «Eh bien, toi, tu ne peux pas te battre avec cet homme.» Il a dit: «Tu n’es qu’un gamin, un petit–petit homme rougeaud dans la fleur de l’âge. Lui, il est un homme de guerre dès sa jeunesse.» Il a dit: «Tu ne peux pas te battre avec lui. J’admire ton courage, mais le... Le défi est trop grand.»

[54] Et qu’est-il arrivé? Il a dit: «Voyons voir si tu peux te servir de mon armure.» Ainsi, il l’a revêtu de son armure, et il lui a donné son bouclier.

[55] Eh bien, le pauvre petit David ne pouvait même pas se tenir debout avec. Il–il–il a dit qu’il–qu’il ne connaissait rien de cela. Il a trouvé que la veste ecclésiastique de Saül ne convenait pas à un homme de Dieu.

[56] Ainsi il a dit: «Je vais l’envoyer recevoir l’instruction, un diplôme de doctorat, un doctorat en droit, et que sais-je encore, pour voir ce qu’il peut faire à ce sujet.»

[57] David a dit: «Je ne connais rien de ces choses. Ôtez-les de moi. Je–je ne sais rien de ceci.»

[58] «Mais, voici une chose que je connais. J’étais en train de paître les brebis de mon père, un lion a surgi et en a attrapé une. Et j’ai couru après lui, parce que mon père m’avait donné la responsabilité de veiller sur ces brebis.» Amen. Et tout bon berger est un gardien des brebis. Et il a dit: «Je n’avais que cette fronde dans ma main, mais j’ai terrassé ce lion, et lorsqu’il s’est relevé pour m’attaquer, je l’ai abattu. Et un ours est venu et a attrapé une brebis. J’ai couru après lui et j’ai arraché la brebis de sa gueule, et lorsque celui-ci s’est dressé contre moi, je l’ai tué.» Et il a dit: «A combien plus forte raison, le Dieu d’Israël, le Dieu du Ciel, livrera-t-Il cet incirconcis de Philistin dans ma main!»

[59] Ce petit homme était persévérant parce qu’il savait de quoi il parlait. Il savait en qui il avait cru, et il était pleinement persuadé que Dieu avait la puissance de garder ce qu’il Lui avait confié jusqu’à ce jour-là. Eh bien, il n’avait qu’une fronde, c’est tout ce qu’il avait. Il a dit: «Je vais aller me battre avec ce Philistin.» En effet, la raison pour laquelle il était persévérant, c’est parce qu’il savait que si Dieu, alors qu’il prenait soin d’une brebis, l’avait aidé à délivrer celle-ci afin de la ramener à son père, combien plus Le ferait-Il pour un homme.

[60] Maintenant, pensez-y, vous tous les ministres. C’est ce que nous ressentons à votre sujet, vous les brebis, ce soir. Le diable est venu et vous a frappé d’une maladie. C’est vrai. Il vous a arraché votre bonne santé. Je–je n’ai pas de diplôme de doctorat. Je n’ai point de doctorat en droit. Je n’ai même pas l’instruction de l’école primaire. Mais je sais ce que j’ai. Je viens à votre recherche, ce soir, pour vous ramener aux verts pâturages ombragés et aux eaux paisibles. Voilà pourquoi nous sommes ici à l’estrade ce soir; c’est pour venir vous prendre, vous arracher des griffes du lion là-bas, pour vous ramener. Soyez patient, suivez attentivement et observez, cherchez à comprendre ce que nous essayons de faire, c’est-à-dire essayer de vous aider.

[61] Maintenant, David était très tenace, parce qu’il savait en qui il avait cru, il savait qu’Il avait la puissance de confier... ce qu’il Lui avait confié, Il était capable de le garder.

[62] Nous voyons que Samson, un autre grand juge en Israël, que certaines personnes se représentent comme ayant des–des épaules presque comme la porte d’une grange; eh bien, il n’y aurait rien d’étrange en cela qu’un tel homme soit en mesure d’arracher les portails de Gaza et de partir avec, ou de saisir un lion et de le déchirer. Mais, vous savez, Samson n’était qu’un tout petit... selon le langage de la rue, un petit gringalet, un petit bout d’homme aux cheveux bouclés, un efféminé, un fils à maman, ayant sept tresses. C’était étrange. Alors que les gens pensaient qu’un homme, un grand gaillard de 3 mètres, pouvait soulever un lion, certainement, et le tuer, mais la chose étrange c’était que ce petit homme semblait impuissant avant que l’Esprit du Seigneur vienne sur lui. Ce n’était pas Samson. C’était l’Esprit du Seigneur.

[63] Voilà pourquoi ce n’était pas les apôtres. Jésus les avait tous choisis, pratiquement aucun d’eux n’avait même pas assez d’instruction pour signer son nom. Il n’a pas choisi des sacrificateurs. Il n’a pas choisi des théologiens. Il a choisi des pécheurs et des bergers ignorants et sans instruction, afin qu’Il puisse les prendre dans Sa main, et prendre un rien et en faire quelque chose. C’est Sa nature. Ainsi, Il ne prend pas des écoles entraînées, et des érudits entraînés, Il prend quelque chose qui s’aperçoit qu’il n’est rien. Il entre dans cela, et en fait quelque chose.

[64] Nous voyons que cet homme de Samson était un naziréen; il avait sept petites tresses qui lui pendaient dans le dos. Et lorsque l’Esprit du Seigneur venait sur lui, il n’avait peur de rien. Pourquoi? Il était tenace tant qu’il pouvait sentir que ce voeu de naziréat était avec lui. Et tant qu’il pouvait toucher là derrière et sentir ces tresses, il savait qu’il était dans la volonté de Dieu et rien ne pouvait le lier. La ville ne pouvait pas le lier. Un lion ne pouvait pas le tuer. Il a pris la mâchoire d’une mule, qui était desséchée, et il a terrassé mille Philistins avec cela.

[65] Savez-vous que ces casques, ces casques d’airain avaient plus d’un pouce [2,5 cm] d’épaisseur? Savez-vous ce qui serait arrivé si un vieil os desséché du désert heurtait cela? Eh bien, ça aurait volé en un million d’éclats. Mais il s’est tenu là, tout seul, avec cette mâchoire de mule, cognant ces Philistins à la tête, et il en a tué mille. Pourquoi? Il était tenace. Chaque fois qu’il frappait, il sentait ce voeu de naziréat revenir sur lui.

[66] A combien plus forte raison, ce soir, l’église qui déclare être née de l’Esprit de Dieu devrait-elle être tenace! Comment pouvez-vous vous tenir dans les réunions et voir la confirmation de Jésus-Christ ressuscité, et prétendre être rempli du Saint-Esprit, et pouvoir vous tenir tranquille et laisser Satan vous pousser çà et là comme il le fait? Voilà qui est étrange! Tant que vous pouvez sentir la Présence du Saint-Esprit, et savoir que c’est Sa Parole et Sa promesse pour ce jour, vous devriez être tenace pour vous efforcer d’entrer jusqu’à ce que ce soit terminé. Persévérant! Accrochez-vous-y! Dieu l’a promis. Ce n’est pas vous. C’est Dieu!

[67] Qu’en est-il de la petite vierge Marie. Maintenant ceci s’adresse à vous les femmes. Eh bien, elle n’était qu’une fille ordinaire qui vivait dans une ville très méchante, de loin pire que Topeka. Et elle habitait là, mais elle menait une vie pure et loyale, et elle était fiancée à un homme du nom de Joseph. Et un jour, pendant qu’elle se rendait au puits, pour puiser de l’eau, une grande Lumière est apparue devant elle. Et un Ange s’est tenu là, c’était Gabriel, et lui a dit qu’elle allait avoir un Enfant, sans connaître d’homme. Et au même moment, il lui a parlé d’Elisabeth, sa–sa cousine, qui était avancée en âge, la femme de Zacharie, et qui avait conçu dans sa vieillesse.

[68] Et maintenant Marie, vous pouvez imaginer quelle risée elle était pour les gens, de penser que cette jeune fille, que fréquentait ce garçon, un garçon intègre, et voilà qu’elle est visiblement enceinte. Mais, cela lui était égal. Elle avait été dans la Présence de Dieu. Elle avait entendu la Voix de Dieu. Les moqueries des gens, ou les rires des gens, ou ce qu’ils disaient à ce sujet, ça lui était égal. Elle était tenace. Et la voilà partie pour la contrée montagneuse.

[69] Et les femmes de l’époque n’étaient pas comme celles d’aujourd’hui, qui sortent là en shorts, à quelques jours de l’accouchement, elles sont là dans la rue devant les hommes. C’est une disgrâce pour l’humanité! C’est vrai.

[70] Elle s’était cachée. Et la petite Marie est montée là avant qu’elle accouche; elle est montée dans ces collines de Judée pour voir Elisabeth. Et pendant qu’Elisabeth se cachait, sans doute, un matin, regardant au travers du rideau, elle a vu venir en courant cette jeune fille, et elle a reconnu que c’était sa–sa cousine, Marie. Et comme les femmes de l’époque, elles aimaient se visiter, elles étaient si précieuses l’une pour l’autre. Elle est sortie en courant peut-être, et a jeté ses bras autour d’elle et l’a étreinte en la saluant. Elle a dit: «Si je comprends bien, tu es enceinte.» - Oui. Elle a dit: «Tu sais, moi aussi, je suis enceinte.» - Oh! Etes-vous déjà mariés, Joseph et toi? - Non, nous ne sommes pas encore mariés.

[71] Et elle a remarqué qu’elle avait l’air d’être enceinte. Elle a dit: «Tu veux dire, ma chère, que vous n’êtes pas encore mariés, Joseph et toi, tu es enceinte?» - Oui. - Comment est-ce possible?

[72] «Le Saint-Esprit me couvrira de Son ombre, Il va... Il m’a couverte de Son ombre. La Voix de Dieu l’a dit.» Et elle a dit, elle a dit: «Je sais que toi aussi tu es enceinte.»

[73] Elle a dit: «Oui, mais je suis déjà dans mon sixième mois, et je–je suis inquiète parce que le bébé n’a pas encore bougé.»

[74] Eh bien, tout le monde sait que c’est tout à fait anormal; à deux ou trois mois, on sent la vie. Mais ça faisait déjà six mois, et il n’y avait aucun signe de vie. Cet enfant était donc mort, six mois sans vie. Elle a dit qu’elle était inquiète à ce sujet.

[75] Elle a dit: «Mais le Saint-Esprit est venu sur moi», a dit Marie à Elisabeth, «le Saint-Esprit est venu sur moi, et m’a couverte de Son ombre; et Il a dit que j’aurai un Fils, et qu’Il sera le Fils de Dieu, et que je Lui donnerai le Nom de ‘Jésus’.»

[76] Et aussitôt que ce Nom humain de Dieu, «Jésus», a été prononcé par les lèvres mortelles, par un être humain, un enfant mort est revenu à la vie dans le sein d’une mère, et a reçu le Saint-Esprit. Si cela a eu un tel effet sur un bébé mort dans le sein d’une femme, qu’est-ce que cela devrait faire à une église née de nouveau? La première fois que le Nom de Jésus-Christ a été prononcé par des lèvres mortelles, un bébé mort dans le sein de sa mère est revenu à la vie et a reçu le Saint-Esprit. «Comment se fait-il que la mère de mon Seigneur...?», a dit Elisabeth. «Car aussitôt que ta salutation est parvenue à mes oreilles, mon enfant a bondi de joie dans mon sein.»

[77] Et aujourd’hui nous disons avoir ce Saint-Esprit, et avec Cela nous nous comportons en poltrons, nous avons peur de sortir. Nous devons devenir tenaces. Si nous avons le véritable et authentique Saint-Esprit, nous serons tenaces.

[78] Eh bien, je m’éloigne vraiment; je m’éloigne, je m’éloigne de mon texte. Et voici qu’il est maintenant presque temps pour commencer la ligne de prière, et je n’ai même pas encore abordé mon texte. C’est trop court.

[79] Cette femme dont nous parlons, cette femme syro-phénicienne, était une Grecque et avait entendu parler de Jésus. Or, «la foi vient de ce qu’on entend, et ce qu’on entend de la Parole de Dieu.» Et elle avait entendu.

[80] Et, d’une manière ou d’une autre, la foi trouve une source que les autres ne voient pas. Un–un médecin pourrait dire: «Mon enfant, j’ai fait tout ce que je peux pour toi.» Il est au bout du rouleau. C’est tout ce qu’un homme peut faire. Il voit que la chose est à un stade très avancé, et qu’il n’y peut rien. Mais, vous voyez, la foi trouve une source dont lui ne sait rien. La science ne saura pas prouver cela, parce que la foi...

[81] Toute l’armure de Dieu est surnaturelle. Quelle est l’armure de Dieu? L’amour; qu’est-ce que l’amour? Scientifiquement prouvez-moi que l’amour existe. Où est-il? Vous, combien aiment? Levez la main; vous qui aimez votre femme, vous qui aimez votre frère, vous qui aimez vos amis. Eh bien, j’aimerais que quelqu’un, une certaine science, me prouve quelle partie de vous constitue l’amour. Où l’achetez-vous, dans quelle pharmacie? J’aimerais m’en procurer une bonne quantité, une bonne quantité de cet amour. La joie, avez-vous la joie? La paix, la longanimité, la douceur, la patience, qu’est-ce que c’est? Tout cela est surnaturel.

[82] Dieu est surnaturel. Vous ne pouvez pas prouver Dieu scientifiquement. Dieu, on Le croit. Vous croyez cela. Si vous ne croyez pas cela, alors un homme qui dit que toute chose qui n’est pas prouvée scientifiquement, ce n’est pas orthodoxe, cela n’est pas juste», alors un tel homme ne peut jamais être un chrétien. Il faut qu’il croie. C’est par la foi que nous croyons en Dieu; ce n’est pas par l’instruction, ce n’est pas par la théologie. «Mais c’est par la foi que vous êtes sauvés.»

[83] Remarquez, la foi trouve une source que les autres ne voient pas. Sa Parole est une épée; Hébreux 4.12 dit: «La Parole de Dieu est plus tranchante qu’une épée à deux tranchants, Elle discerne même les pensées, les sentiments du coeur.» Il s’agit là de la Parole de Dieu. Et l’unique chose qui peut tenir cette Epée c’est la main de la foi.

[84] Rien d’autre ne peut le faire, rien d’autre. Vous devez voir quelque chose autrement. Scientifique... Vous, par la science, par l’instruction, vous ne pouvez pas tenir cette Epée. Vous ne pouvez pas le faire par l’instruction; Elle est trop entremêlée, trop compliquée; si vous le faites, cela pourrait La rendre... Elle va essayer de se contredire, et que sais-je encore. Vous ne pouvez pas le faire. Jésus a dit: «Elle est cachée à vos yeux», ainsi, oubliez la chose. Vous ne pouvez pas connaître cela. C’est caché. Et lorsque Dieu cache quelque chose, cela est vraiment caché.

[85] Voilà pourquoi vous êtes très caché, si vous êtes un chrétien. «Car vous êtes mort, et votre vie est cachée en Dieu, en Jésus-Christ, et scellée par le Saint-Esprit.» Comment le diable va-t-il vous trouver? Il ne peut pas vous trouver. Vous êtes caché. Dieu vous cache. Amen. Quelle cachette que d’être dans le sein de Jésus-Christ!

[86] Maintenant, la foi tient cela, elle manie cela. Eh bien, vous pouvez ne pas être assez fort, avec ce bras de la foi, pour faire un trou de part en part dans la chose et traverser là comme certains le peuvent. Mais continuez simplement à frapper, la chose se produira. Continuez sans relâche.

[87] Elle a connu beaucoup d’obstacles, cette petite femme grecque, mais sa foi n’en connaissait aucun. La foi n’a pas d’obstacle du tout. Il n’y a rien qui puisse faire obstacle à la foi. Ne vous souciez pas de ce que quelqu’un d’autre dit, rien ne fait obstacle à la foi. Voyons certaines de ces «éventualités» qui pouvaient lui arriver. Peut-être qu’elle...

[88] Quelqu’un lui avait peut-être dit: «Tu es une Grecque. Ta dénomination ne parraine pas Sa série de réunions.» Mais elle était tenace, malgré tout. Elle était décidée à se rendre là, de toute façon, parce qu’elle avait entendu parler de cela. Et «la foi vient de ce qu’on entend.» Ce n’est pas par la collaboration, mais c’est en écoutant.

[89] Remarquez, peut-être que les gens lui ont dit ceci, cela: «Tu es une Grecque. Tu n’es pas de leur race. Toi, il–il y a... La couleur de ta peau est différente de la leur. Ils sont d’une autre race.» Toutefois, cela ne l’a pas dérangée. Cela ne l’a pas dérangée

[90] Et certains d’entre eux sont peut-être venus lui dire: «Eh bien, c’est du non-sens. Le temps des miracles est passé. Cette guérison dont tu entends parler, ça n’existe pas. C’est tout simplement un autre fanatique qui s’est levé.» Assurément, les gens ont toutes sortes de faux dollars, mais il y en a un de véritable quelque part, à partir duquel est fait le faux. C’est vrai. Eh bien, on lui a dit: «Le temps des miracles est passé, ces affaires-là n’existent pas. Ce n’est qu’une bande de fanatiques qui se trouve là-bas, juste une petite poignée de ces gens-là qui sont... Nous les avons eus.»

[91] Mais, toutefois, quelque chose avait frappé cette femme; elle était toujours tenace. Le temps des miracles était peut-être passé pour celui-là qui lui parlait; mais pas pour elle. Cela est peut-être passé pour certains de vos compagnons, mais pas pour vous, si vous avez la foi.

[92] Peut-être qu’il y avait un autre groupe, peut-être certaines femmes qui se sont tenues là au coin, disant: «Marthe.» (J’espère qu’il n’y a pas de Marthe ici.) «Marthe, tu sais quoi? Ton mari va te quitter, aussi sûr que tu te rends à ces réunions. Eh bien, je sais que ta fille souffre de l’épilepsie, mais je t’assure, cela va... Si jamais ton mari te surprend pendant que tu te rends là! Il est membre d’importants clubs et associations de la ville; si tu te rends là, il va te quitter.» Cela ne lui disait rien. Elle était décidée d’y aller, de toute façon. La foi s’était déjà emparée d’elle. La foi ne connaît pas d’obstacles.

[93] Eh bien, alors, peut-être il y a eu un groupe par là au coin, qui disait: «Tu sais quoi? Tu seras la risée de l’église, parce que tu te rends là juste pour rien. Et les gens sauront que toi, tu te rends là. Et aussitôt que tu seras identifiée comme étant une des leurs, alors, tu seras la risée des gens. Tout le monde se moquera de toi.» Cela ne lui disait rien, pas du tout. Elle était tenace.

[94] Peut-être qu’un groupe lui a dit: «Ils te chasseront de l’église; ils te retireront ta carte de membre.» Néanmoins, elle était tenace. Cela ne l’a pas arrêtée le moins du monde. Pourquoi? Elle s’était déjà emparée de la foi.

[95] J’aurais bien voulu avoir du temps pour m’arrêter ici pendant quatre heures pour vous parler juste des–des expériences sur des choses similaires, où des hommes, des femmes ainsi que des enfants étaient mourants, d’après les déclarations des médecins, et ils sont vivants ce soir, par la grâce de Dieu. En effet, quelque chose s’était emparé d’eux, la foi! C’est ça. Très bien.

[96] Elle a traversé toutes ces portes, toutes les critiques, toutes les moqueries, tous les «ton mari va te répudier; l’église te retirera ta carte de membre, il te faudra trouver quelque chose d’autre, tu seras une proscrite; on te traitera de sainte exaltée.» Cela ne lui disait rien, parce qu’elle avait déjà vu Dieu. Elle avait entendu, et la foi vient de ce qu’on entend. Et elle savait que d’autres avaient été guéris; pourquoi sa fille ne pourrait-elle pas être guérie? Voilà, la voilà venir.

[97] Finalement, elle arrive aux pieds de Jésus, et remarquez quel choc! Bien des gens pensent que parce qu’ils peuvent parvenir jusque-là, c’est tout ce qu’il y a à faire; mais vous n’avez fait alors que commencer. Lorsqu’elle est arrivée auprès de Jésus, quelle déception pour elle! Ou quelle déception cela aurait été, peut-être, pour nous en ce temps-ci! Jésus a dit qu’Il n’était même pas envoyé vers sa race.

[98] Si c’était certains d’entre vous les pentecôtistes d’aujourd’hui, eh bien, avec un air dédaigneux vous vous en seriez allés, en disant: «C’est donc ça? S’ils ne veulent pas de moi chez les assemblées, je vais adhérer aux unitaires. S’ils ne m’aiment pas là, j’irai à l’église de Dieu. Je–je ne suis pas obligé de supporter une telle affaire.» Oh! c’est la raison pour laquelle les miracles ont quitté l’église. Voilà pourquoi la foi a quitté l’église. Voyez?

[99] Même Jésus, le Dieu même! Ecoutez ceci. Le Dieu même chez qui elle allait pour L’adorer, et–et qui devait changer ses pensées, afin qu’elle puisse croire en Lui; lorsqu’elle est arrivée auprès de Lui, Il lui a tourné le dos.

[100] Vous souvenez-vous qu’hier soir, j’ai prêché sur les fleurs hybrides et autres? Aujourd’hui le christianisme est une reproduction. Ce n’est pas l’original. Si vous aviez le baptême original comme les gens l’avaient autrefois, cette Eglise pentecôtiste serait une... Rien ne pourrait l’arrêter. Elle serait comme une maison en feu par un temps sec où souffle un vent chaud. Rien ne pourrait l’arrêter; elle est en feu. Mais qu’a-t-on aujourd’hui? Non, c’est un groupe différent aujourd’hui. C’est une reproduction, voilà mon opinion. Remarquez, Il lui a tourné le dos.

[101] Aujourd’hui il nous faut tapoter les gens en leur disant: «Je vous fais la promesse; si simplement vous venez, je mettrai votre carte dans mon registre que voici, votre lettre, et je–je–je verrai ce que je peux faire. Nous nous réunirons avec le comité des diacres, pour voir si nous ne pouvons pas vous prendre au comité des diacres ou–ou quelque chose du genre.» C’est ainsi qu’ils doivent les traiter aujourd’hui. Voyez quelle bande nous avons!

[102] Mais même lorsqu’elle était arrivée là, Jésus a dit: «Je n’ai même pas été envoyé vers ta race. Et, à part cela, ils ne sont qu’une bande de chiens.»

[103] Oh! la la! qu’aurions-nous fait? Qu’auriez-vous fait? Posez-vous cette question, et soyez sincère. Si quelqu’un se bute à un refus méprisant, eh bien, si on ne prie pas pour vous, la première soirée, vous dites que vous ne reviendrez plus. Avez-vous donc la foi? Certainement. Eh bien, souvenez-vous, cette bande va aller partout dans le monde. Je ne pointe pas simplement mon doigt ici; je le pointe partout. Voyez? Oui, vous, vous n’allez pas revenir. Non. Vous n’êtes même pas capable de vous asseoir pour écouter jusqu’à la fin de la réunion. Vous voyez? «Oui, j’ai la foi.» Oui.

[104] Mais elle a été traitée de chien. C’est la chose la plus vile que l’on puisse avoir, ou pour eux c’était la chose la plus vile à l’époque, un animal impur. Naturellement, aujourd’hui c’est une idole; et une femme prendra un pauvre petit chien et lui prodiguera des soins maternels, et elle pratiquera la limitation des naissances, parce qu’elle veut aller aux bals dansants et aux fêtes, et faire des extravagances pareilles, et elle n’a pas de temps pour son enfant. Vous savez, elle fera sortir le chien d’une petite cage quelque part, [et] elle le trimbalera avec elle. C’est l’exacte vérité. Voyez. Elle pratique la limitation des naissances, et ensuite elle va à l’église et chante dans la chorale; elle porte des vêtements courts, des pantalons, tout le reste, et elle se dit chrétienne; et elle se coupe les cheveux au carré et elle continue à affirmer qu’elle est en communion avec Dieu, alors que la Bible dit qu’elle ne l’est pas. C’est l’exacte vérité. Peu m’importe... Ecoutez. Vous direz: «Cette petite chose, pourquoi en parlez-vous?»

[105] Au commencement, une seule Parole a causé toutes les maladies et la mort. Le même Dieu, à la fin du Livre, a dit: «Quiconque retranchera une seule Parole du Livre, ou Y ajoutera une seule parole...» Ainsi, peu importe ce que vous faites, combien vous prétendez être saint, combien vous sautillez et poussez des cris, combien vous parlez en langues, combien vous courez sur le plancher, ou peu importe ce que vous voulez faire, ou ce que vous donnez aux pauvres, ou quoi que vous soyez; ce n’est pas cela. Vous avez brisé cette Parole; et, à cause de cette seule Parole brisée, vous ne pouvez plus retourner dedans! C’est l’exacte vérité, une seule Parole. Vous adoptez un credo au lieu de la Parole, parce que cela vous convient mieux.

[106] Voilà pourquoi les gens peuvent adhérer à l’église, et se rendre à ceci ou à cela, et s’asseoir là, ce n’est rien qu’une loge. Ce n’est pas une église. Vous entrez dans l’Eglise par une naissance; mais une loge, vous vous y joignez. Toutefois, vous entrez dans une église par une naissance, l’Eglise, pas une église; l’Eglise. Il n’y a qu’une seule Eglise. Et vous...

[107] Je suis dans la famille Branham depuis cinquante-cinq ans, et on ne m’a jamais demandé de me joindre à cette famille. J’y suis né. C’est vrai. Oui, elle était rejetée, taxée de «chienne», toutefois elle a tenu bon.

[108] Voyez, elle avait la foi. Elle était déçue par tous ses amis, elle était déçue par sa famille, avec toutes sortes de choses qui essayaient de lui faire obstacle. De toute façon, les choses n’ont pas tellement changé. Cela montre que Satan essaie de–de repousser la foi authentique, mais il ne peut pas y arriver. Peu importe ce que quelqu’un dit, cette foi est toujours là. Cette femme est tenace. Elle continue à avancer.

[109] Elle est arrivée auprès de Jésus, et Jésus lui a dit: «Je n’ai pas été envoyé vers ta race. Je n’ai pas été envoyé vers ton église. Eux, ils ne collaborent pas avec Moi. Vous n’êtes qu’une bande de chiens, de toute façon.» Malgré tout, elle a continué à avancer. Jésus lui dit: «Moi, Je suis venu pour–pour guérir ceux-ci, les Miens, Je ne suis pas venu pour vous guérir, vous. Il n’est pas convenable que Je prenne les pains des enfants et vous les donne, à vous une bande de chiens.» Elle a dit: «C’est la vérité, Seigneur.» Amen.

[110] La foi admet toujours que la Parole est vraie. Amen. Eh bien, si vous voulez vous accrocher à un credo, allez de l’avant; mais la foi, la foi véritable et authentique admet que la Parole est la Vérité.

[111] Elle a dit: «C’est la vérité, Seigneur, mais les chiens peuvent manger les miettes qui sont sous la table des enfants.» C’était réglé. C’était réglé. Elle n’était pas une–une plante de serre. Elle n’était pas de cette bande d’hybrides, de soi-disant croyants, que nous avons aujourd’hui comme moisson. Elle avait la foi authentique. Elle a accepté que Jésus avait raison. Mais ce qu’elle cherchait, ce n’était pas tout le pain que les enfants pouvaient manger; elle ne cherchait que des miettes.

[112] Soit nous recevons ce qu’il y a de mieux, soit nous n’acceptons rien du tout. Nous nous éloignerons de Cela, ensuite nous dirons: «Nous avons la foi. On ne me traite pas comme il faut, je sors.» Ça, ce n’est pas la foi. Ça, ce n’est pas la foi.

[113] La foi est là. Ce que j’essaie de vous dire, mes amis, c’est que nous allons tenir une ligne de prière ici une de ces soirées. Et je n’aimerais voir aucune civière, aucun fauteuil roulant, aucune béquille, ni rien qui ne reste ici sur le plancher ni personne de ce genre qui ne sorte en marchant. Voyez? Si vous ne venez pas avec la bonne sorte d’approche, vous n’allez rien recevoir. C’est vrai; vous ne ferez que passer juste dans la ligne, et quelqu’un vous donnera une tape de la main, et vous allez sortir. Ça, ça ne sert à rien. Vous devez savoir ce que vous venez... «Celui qui vient à Dieu doit croire.»

[114] Observez, souvenez-vous, elle n’avait jamais vu des miracles. Elle était une Grecque. Elle savait... Elle était une femme des nations. Elle n’avait jamais vu un miracle, cependant elle avait la foi que cela existait. Et année après année, jour après jour, nous voyons des miracles, et nous ne pouvons vraiment pas supporter une ou deux heures.

[115] Elle était comme Rahab, la prostituée. Rahab n’avait pas besoin... Cette femme des nations, elle n’avait pas besoin de voir comment Josué était habillé ni de voir Josué. Elle a dit: «J’ai entendu, et je crois.» C’est tout. Elle a entendu, et elle a cru.

[116] Jésus a dit: «A cause de cette parole!» Elle a eu la bonne approche vis-à-vis du don de Dieu. Souvenez-vous, elle était la première personne des nations sur qui un miracle avait été opéré, à cause de sa foi. La foi admet que la Parole a raison, elle s’humilie, elle agit de même aujourd’hui.

[117] Considérons Marthe dans la Présence de Dieu. Marthe, la soeur de Lazare, était humble dans la Présence de Jésus. Elle était persévérante lorsqu’elle est arrivée là. Jésus a dit... Elle a dit: «Seigneur, si Tu avais été ici, mon frère ne serait pas mort; mais même maintenant, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l’accordera.»

[118] Jésus a dit: «Je suis la Résurrection et la Vie; celui qui croit en Moi, quand même il serait mort, il vivra; quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais. Crois-tu cela?»

[119] Souvenez-vous, elle avait le droit de Le réprimander. Elle L’avait envoyé chercher, à deux reprises pendant que Lazare était malade; Il l’a laissé mourir. Mais, vous voyez, elle avait la foi. Elle le savait bien.

[120] Et si cette femme sunamite, dans son âge, lorsque son enfant était mort, comme elle croyait que Dieu était dans ce prophète, Elie, elle s’est carrément attachée à Elie... Elle a dit: «Le Seigneur Dieu est vivant, et ton âme est vivante et tu ne mourras jamais, je ne te quitterai pas.» Elle était persévérante. Et Elie ne savait que faire. Il est simplement entré dans la pièce, il s’est mis à faire les cent pas, jusqu’à ce que l’Esprit de Dieu, la Présence de Dieu est venue. Il s’est étendu sur l’enfant, et celui-ci a éternué sept fois et il est revenu à la vie. C’est parce que quelqu’un persévérait, quelqu’un s’était emparé de la foi pour aller auprès de l’homme de Dieu.

[121] Et elle avait compris que si Dieu était dans Elie, à combien plus forte raison était-Il dans Son propre Fils. Elle le savait bien. La foi vient de ce qu’on entend. Et dans la Présence de Jésus, elle était persévérante.

[122] Apparemment, Jésus essayait de la repousser, et de dire: «Il ressuscitera», et toutes ces choses et ainsi de suite. Mais elle était persévérante. Elle a percé et traversé chaque critique qui disait: «Eh bien, où est ce programme de guérison divine dont tu parlais? Où se trouve donc tout cela? Ton frère est mort, et il est enterré là maintenant. Et le Pasteur est sorti furtivement de la ville jusqu’à ce que ton frère est mort, et Le voilà qui revient après.» Mais toutefois, cela n’a pas constitué une entrave pour elle. Elle a percé et traversé carrément chaque critique jusqu’à ce qu’elle est arrivée auprès de Jésus. Elle a reçu ce qu’elle demandait.

[123] Eh bien, il y a quelque temps, je viens de m’en souvenir, au Tabernacle... Je vois certains frères assis là, qui viennent du Tabernacle, ce soir. Il y avait une dame... J’étais entré dans l’église. Et presque chaque soir, nous avions à peu près ce que nous avons ici dans nos réunions. Ainsi donc, nous étions... Je–je n’allais pas prier pour les malades ce soir-là. Et une femme venue de la Californie avait une tumeur; la tumeur elle-même pesait environ 23 kilos. Ainsi, on lui avait demandé de se tenir là derrière. Ainsi, ils avaient dit que nous n’allions pas prier pour les malades ce soir-là; on venait simplement pour la prédication, parce que je venais fraîchement d’une autre série de réunions.

[124] Et lorsque je suis sorti par la porte de derrière, deux diacres l’avaient déplacée le long du bâtiment, dans un fauteuil roulant, et l’avaient fait asseoir à la porte, et à même le sol. Et quand je suis sorti, elle m’a saisi par la jambe de mon pantalon, alors que je sortais. Elle a dit: «Frère Branham, la seule chose que je vous demande, c’est de m’imposer les mains.» Elle a dit: «Ma tumeur partira.» Et elle était presque comme ceci.

[125] Environ six semaines plus tard, elle était dans une réunion, et elle a pris les soeurs pour qu’elles entrent là et l’examinent. Sans aucune opération, il n’y avait pas la moindre trace de la tumeur, nulle part. Peu importe, même si ce n’était pas le soir où on devait prier pour les malades, elle était persévérante. Et elle a obtenu ce qu’elle cherchait. La foi a trouvé sa place, et elle s’est emparée de la chose.

[126] Prenons Michée. Et dans quelques instants, je vais terminer. Michée, devant quatre cents prêtres bien formés, des prophètes hébreux ayant tout. Le messager a dit: «Viens, Michée, tu as été excommunié de l’association des ministres d’ici; mais si tu parles le même langage que les autres maintenant, et que tu dises qu’Achab peut monter là, qu’Achab et Josaphat peuvent monter là, nous pensons que–qu’ils vont te faire revenir dans la communion.»

[127] Il a dit: «L’Eternel est vivant, je ne dirai que ce qu’Il me dira.» Ô Dieu, donne-nous davantage de Michées! Vous voyez?

[128] Ainsi, il a attendu. Ce soir-là la vision est venue. Il a examiné sa vision par la Parole. En effet, la Parole de Dieu avait prédit au sujet d’Achab que les chiens lécheraient son sang, comme ils avaient léché le sang de Naboth. Ainsi, nous voyons que sa vision était parfaitement en accord avec la Parole.

[129] Ainsi, il était persévérant lorsqu’il s’était présenté là le lendemain matin. Il a dit: «Vous pouvez monter, mais j’ai vu Israël dispersé sur la colline, comme des brebis sans berger.»

[130] Et ce grand prêtre, ou le chef des prophètes, s’est avancé là, il l’a giflé à la bouche et a dit: «Par où l’Esprit de Dieu est-Il passé lorsqu’Il est sorti de moi?» Toutefois, Michée ne s’occupait pas de ce que les gens disaient. Il s’est tenu là. Achab a dit: «Mettez cet homme en prison; mettez-le dans la prison intérieure, et nourrissez-le du pain et de l’eau d’affliction. Je m’occuperai de lui lorsqu’il... lorsque je serai de retour», en d’autres termes, décapitez-le, ou quelque chose du genre.

[131] Il a dit: «Si jamais tu reviens, l’Eternel ne m’a pas parlé.» Oh! il savait où il se tenait. Ce que les autres pensaient ne changeait rien; il savait qu’il avait été dans la Présence de Dieu. Il avait entendu la Voix de Dieu. Celle-ci était parfaitement en accord avec la Parole de Dieu.

[132] Ainsi, nous devrions, ce soir, considérer cette heure dans laquelle nous vivons, et voir la promesse de ce jour, cette promesse que la Parole de Dieu a faite. Peu importe ce que quelqu’un d’autre dit; la Parole l’a dit, et Jésus vient pour se faire connaître. Etre persévérant!

[133] L’aveugle que Jésus a caché, qu’Il a plutôt guéri n’était pas capable–il n’était pas capable d’expliquer ni de discuter sur leur théologie. Mais il savait une chose, il était persévérant.

[134] Son père et sa mère ne pouvaient pas parler. Ils ont dit: «Eh bien, nous craignons d’être chassés de la synagogue.» Et ils ont dit: «Demandez-lui, il a de l’âge.» On lui a demandé: «Qui t’a guéri?» Il a dit: «Un Homme, Jésus de Nazareth.»

[135] Ils ont dit: «Donne gloire à Dieu!» Ils ont dit: «Nous savons que cet Homme est un pécheur.»

[136] Il a dit: «Eh bien, s’Il est un pécheur ou non, je ne sais. Je ne saurais le dire. Mais, a-t-il dit, je sais une chose, autrefois j’étais aveugle, mais maintenant je vois.» Ils ont dit: «Nous ne savons d’où vient cet Homme.»

[137] Il dit: «C’est étrange. Vous êtes censés être les conducteurs de ce jour, connaissant toutes les choses spirituelles; et voici venir un Homme qui m’a ouvert les yeux, alors que je suis né aveugle, et pourtant vous ne savez pas d’où Il vient?» Oh! il était persévérant, rien n’allait le déranger. Il avait parlé à Dieu.

[138] Nathanaël ne s’est pas embarrassé de l’appeler: «Seigneur, Roi d’Israël», devant son pasteur et tous les autres, lorsqu’Il lui a dit où il se trouvait la–la veille. Nathan ne s’est pas embarrassé.

[139] La femme au puits n’a pas regardé le grand nombre de gens qui lui disaient que ce n’était pas légal pour elle de dire quoi que ce soit, du fait qu’elle était une prostituée. Elle avait rencontré un Homme qu’elle attendait depuis qu’elle était une–une petite fille; elle savait que Jésus devait venir sur la scène, un Prophète. Et elle avait trouvé ce Prophète, elle L’a vu lui dire les choses qu’elle avait faites. Pouvait-on l’arrêter? Comme je le dirai encore, c’est comme une maison en feu par un temps de grand vent. C’était impossible de l’arrêter. Son coeur était enflammé de joie et de paix. Elle avait été pardonnée de ses péchés. Elle avait vu le Messie. Elle avait vu Sa Présence. Elle avait vu Sa Parole.

[140] «Nous savons que quand le Messie sera venu, Il nous annoncera ces choses. Mais Toi, qui es-Tu? Tu dois être Son Prophète.»Il a dit: «Je Le suis.»

[141] Si cet Homme pouvait faire une telle chose, Il ne mentait pas; elle a su que c’était le Messie; la bonne nouvelle devait donc être répandue.

[142] Combien devrions-nous être enflammés de la même façon ce soir, être tenaces pour faire en sorte que tout le monde sache que le Saint-Esprit est réel aujourd’hui, et qu’Il descend sur nous et fait la même chose qu’Il avait faite, en rapport avec les promesses de cette heure. Nous ne sommes pas tenaces. Je me demande si réellement cela nous a frappés? Vous voyez? Considérez la femme au puits.

[143] Une chose... Il faut que je termine. J’ai environ une demi-page de notes là, mais j’aimerais terminer en disant ceci. Ça me rappelle une histoire. Nous allons ensuite prier pour les malades. Nous serons un tout petit peu en retard, mais peut-être de dix ou quinze minutes, cependant je vous demande encore un peu de patience.

[144] J’étais dans la ville de Mexico il y a environ trois ans. Combien connaissent le frère Espinoza, vous les Espagnols qui êtes ici? Eh bien, je pense, beaucoup d’entre vous. C’était lui mon interprète. Nous étions là à Mexico City. J’étais, pour autant que je sache, le seul protestant qui soit jamais allé là, et j’étais parrainé par le gouvernement. Mais le général Valdivia, vous vous souvenez de lui, il fait partie des Hommes d’Affaires Chrétiens, il avait reçu... avait été sauvé et rempli du Saint-Esprit, et il est passé par le gouvernement et m’a fait venir.

[145] Ainsi donc, nous avons obtenu une autre grande arène, là-bas, qui pouvait recevoir plusieurs milliers de personnes. Il n’y avait pas de places assises, les gens devaient se tenir debout. Et vous–vous en faites un problème de devoir vous tenir ici pendant deux ou trois heures dans cette salle; ces gens-là restaient debout là sous ce soleil ardent du désert, là depuis 9 h 00 du matin jusqu’à 21 h 00 ce soir-là, jour après jour. Et un soir, pendant qu’il y avait une averse, ils se tenaient là; et ces jeunes femmes mexicaines, les cheveux leur tombaient sur le visage, et il pleuvait si abondamment que je n’arrivais pas à voir l’autre moitié de l’auditoire. Ça ne les dérangeait pas du tout; ils s’en tenaient à cette Parole de Vie.

[146] Je me souviens d’un soir quand je suis entré. Je n’ai fait là que trois soirées. L’estrade était presque aussi longue que ça, ou peut-être un peu plus longue. Un vieil aveugle est passé à l’estrade, et on l’avait amené là.

[147] L’homme qui était venu me prendre, je l’appelais Mañana, ce qui veut dire «demain». Il était si lent. Jamais il n’arrivait là, et, eh bien, il regardait tout autour, et il arrivait là à n’importe quel moment. Et moi, je priais, et il... Et je l’appelais simplement «Mañana.»

[148] Ainsi, on m’avait fait monter par l’arrière de ce grand mur, à l’aide d’une échelle, et ensuite, ils m’ont fait descendre sur une estrade. Frère Jack Moore, combien le connaissent? Certainement, et je pense que vous le connaissez; et frère John Sharrit et beaucoup d’autres qui sont ici. Ils étaient là à l’estrade. Ce soir-là, passant sur l’estrade...

[149] Mañana distribuait les billets, les–les cartes de prière, mais Billy marchait à ses côtés pour veiller à ce que tout marche bien. Il pouvait parler aux gens et leur donner les cartes de prière, mais Billy allait pour voir si les choses se passaient correctement ou pas, si l’homme vendait des cartes, ou ce qu’il faisait, ou s’il faisait acception des personnes, s’il permettait à tous ceux qui voulaient une carte de prière d’en avoir une.

[150] Ainsi donc, ce soir-là, lorsque les cartes de prière étaient appelées, un vieil homme est passé à l’estrade, pieds-nus, les jambes de son pantalon étaient complètement déchirées, et il tenait dans sa main un vieux chapeau qui avait une ficelle tout autour. Et lorsqu’il est arrivé près de moi, il était aveugle, et j’ai regardé ce vieil homme. Et je me tenais là, portant de beaux habits comme ce soir; quelqu’un m’avait offert un beau complet neuf, je portais de bons souliers. Et ce pauvre vieil homme-là portait une vieille chemise en lambeaux, et il était couvert de poussière. Il était là, complètement aveugle, et ses yeux étaient pratiquement aussi blancs que ma chemise à la suite de cataracte. Et–et je me suis dit: «Quelle chose cruelle Satan a faite!» Le pauvre vieil homme n’avait probablement jamais pris un bon repas dans sa vie.

[151] L’économie est très mal équilibrée là-bas. Et les gens... Imaginez donc, disons que Pedro, Pierre, est un–est un maçon, il gagne 30 pesos par jour, et il doit travailler quatre jours durant pour se procurer une paire de chaussures. Voyez-vous? Et puis, que dire du petit Pancho, ou Chico, le petit qui travaille là et qui ne gagne que quatre pesos par jour, et qui a quatre ou cinq enfants à nourrir? Il pourrait descendre là pour se procurer des tortillas des haricots infectés d’amibes pour ses enfants, et ce soir Martina peut en avoir un et–et le petit Chico peut en avoir un, mais quelqu’un devra avoir besoin d’un... s’en passer. Ils sont obligés d’épargner une certaine somme afin de se procurer une chandelle qui doit être brûlée sur un autel en or, pour leurs péchés. C’est ce qui m’exaspère. Voilà donc.

[152] Eh bien, ce vieil homme se tenait là, et il disait quelque chose en espagnol. Et il avait un petit chapelet enroulé autour de ses doigts, et je lui ai dit: «Ôte-le», par l’intermédiaire de frère Espinoza.

[153] Et je me suis dit, je me suis dit: «Je vais relever mes épaules. Je peux simplement déposer mon veston, et lui dire... Mais ses épaules sont beaucoup plus larges que les miennes.» Et j’ai placé mes pieds à côté des siens, me disant: «Je peux ôter carrément mes chaussures en douceur, et personne ne le remarquera, et je vais lui donner mes chaussures», mais ses pieds étaient beaucoup plus grands. Et j’ai pensé: «Eh bien, que puis-je faire?» Je me suis dit: «Ô Dieu!»

[154] Si vous n’éprouvez pas de la compassion pour les gens, il ne sert à rien d’essayer d’être à leur service. Il faut avoir de la compassion. C’est la raison pour laquelle Il a éprouvé de la compassion à cause de nos infirmités.

[155] J’ai simplement placé mon bras autour de lui, comme ceci et j’ai dit: «Père céleste, si mon père était encore vivant, il aurait à peu près son âge. C’est le père de quelqu’un.» Et je me tenais là comme cela, et je l’ai entendu hurler: «Gloria a Dios!» C’est-à-dire: «Gloire à Dieu!», vous savez. Il a promené le regard là et le vieil homme pouvait voir aussi parfaitement que moi, il marchait simplement çà et là sur l’estrade, faisant des va-et-vient. Eh bien, et naturellement, ils ont dû appeler des huissiers; environ trois ou quatre cents huissiers se tenaient là, pour calmer les gens. Alors ils ont dû me retirer en me faisant monter par la corde.

[156] Le soir suivant, en arrivant sur le lieu, il y avait toute une pile haute comme ça, un tas de choses là-bas, de vieux châles et de vieux chapeaux et autres, que les gens avaient déposés là pour qu’on prie dessus. Comment ils savaient qui était propriétaire de quoi? Je ne sais pas, tout était entassé là, c’était posé là. Et il pleuvait. J’étais en retard. Et je suis entré là, et j’ai simplement commencé à prêcher, disant: «La foi est une ferme assurance des choses qu’on espère, l’évidence des choses invisibles», et frère Espinoza m’interprétait là.

[157] Et Billy est venu là et m’a tapoté à l’épaule, et il a dit: «Papa, il faut que tu fasses quelque chose.» Il a dit: «Mañana a distribué toutes les cartes de prière.» Et il a dit: «Il y a une petite femme qui se tient là, une petite dame, a-t-il dit, elle a un bébé mort, et il est mort ce matin.»

[158] Vous avez lu l’article chez les Hommes d’Affaires du Plein Evangile. Et, souvenez-vous, cela doit être authentifié avant que ça soit imprimé. Le médecin doit signer cette déclaration, attestant que c’est vrai, lorsque vous mettez cela sous presse.

[159] Et il a dit... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] «Et il est mort ce matin. Elle s’est tenue là sous cette pluie avec ce bébé pendant toute la journée, et elle ne savait pas qu’Espinoza était... ou, je veux dire que Mañana distribuait aux gens les cartes de prière.» Et il a dit: «Elle n’a pas de carte de prière.» Et il a dit: «J’ai quarante ou cinquante huissiers qui n’arrivent pas à la retenir loin de cette estrade.» Il a dit: «Elle leur passe entre les jambes, elle les perturbe, leur monte sur le dos, et tout. Elle lutte pour parvenir ici.»

[160] Et j’ai dit: «Eh bien, je vais vous dire quoi.» J’ai dit: «Venez ici, frère Moore.» Vous savez, vous tous, beaucoup d’entre vous ont levé la main, vous connaissez frère Jack Moore. J’ai dit: «Frère Moore, elle ne sait pas qui je suis. Elle ne sait pas. Il y a eu beaucoup de ministres qui se sont tenus ici et qui ont parlé; beaucoup de baptistes et autres, qui ont parrainé les réunions.» Et j’ai dit: «Eh bien, vous, allez là et priez pour cet enfant, et elle ne saura pas nous distinguer, voyez.» Il a dit: «D’accord, Frère Branham.»

[161] Il a commencé à descendre l’estrade, il était à peu près à la même distance que ce mur-là, et je me suis retourné. Les gens n’avaient pas compris, parce qu’ils ne comprenaient pas l’anglais. Et j’ai dit: «Maintenant, comme je le disais, la foi est une ferme as-...» Et ayant regardé là devant moi, j’ai vu un petit bébé mexicain au visage sombre, n’ayant pas de dents, assis là me souriant, juste là devant moi.

[162] J’ai dit: «Attendez une minute, Frère Moore.» J’ai dit: «Dites à la petite dame de venir ici.» Et Billy a dit: «Papa, elle n’a pas de carte de prière.» J’ai dit: «Je viens de voir une vision, Billy.»

[163] Et ainsi, ils sont descendus là et ont pris la petite dame. La voilà venir, montant là en courant, et elle est tombée à genoux, et a commencé à crier: «Padre», ce qui veut dire «Père», vous savez, je lui ai demandé par l’intermédiaire de frère Espinoza de se tenir debout. Elle tenait l’enfant; et elle l’avait couvert d’une petite couverture à rayures blanches et bleues, qui était trempée, et l’eau en coulait et ses cheveux pendaient. C’était une ravissante petite femme, c’était probablement son premier enfant, elle était dans la... entre vingt-deux et vingt-cinq ans, elle tenait le petit enfant comme cela; une petite forme raide longue à peu près comme ça, sous cette couverture. J’ai commencé à réfléchir.

[164] Tout le monde pensait que j’étais en train de prier pour me débarrasser du cas, vous savez, et l’ôter de leurs mains, là.

[165] Et j’ai posé mes mains sur le petit bébé, et j’ai dit: «Père céleste, je ne sais pas si–si c’est de ce bébé qu’il s’agit; mais j’ai vu là il y a quelques instants la vision d’un petit Mexicain, qui avait l’air d’un petit bébé au visage sombre, en train de sourire.» Et j’ai dit... On n’interprète pas la prière, vous savez. Et j’ai dit: «Je l’ai vu en train de sourire.» J’ai simplement posé mes mains sur cet enfant, comme ceci, au Nom de Jésus-Christ, pour prier, et le petit bébé s’est mis à gigoter et il s’est mis à crier aussi fort que... Et il s’est donc mis à crier.

[166] Et j’ai dit: «Frère Espinoza, n’écrivez pas ce cas maintenant. Envoyez un messager, avec cet enfant et cette femme, et amenez-le chez le médecin.» Et ce soir-là, ils ont appelé le médecin, le médecin a signé une déclaration attestant que le bébé était mort de la pneumonie ce matin-là dans son hôpital, ou plutôt dans son cabinet, à 9 h 00. Et voici qu’on était autour de 22 h 00 ce soir-là, le bébé était mort depuis ce matin-là, et il est revenu à la vie; et aujourd’hui il vit pour la gloire de Dieu.

[167] Pourquoi? Elle était simplement aussi tenace que cette petite femme syro-phénicienne dont nous étions en train de parler ce soir. Cela montre que Dieu est toujours le même hier, aujourd’hui et éternellement. En effet (qu’était-ce?), elle avait entendu parler de ce vieil homme aveugle.

[168] Elle était catholique de foi. Ils sont tous des catholiques; donc au Mexique, dès votre naissance, vous êtes automatiquement un catholique.

[169] Ainsi, ces gens avaient donc vu ce vieil homme là sur la rue, donnant son témoignage. Elle... Ils en avaient entendu parler. Cette femme n’avait jamais vu un miracle. Mais elle savait que si Dieu a pu faire recouvrer la vue à un aveugle, Il pouvait ressusciter son bébé et le ramener à la vie, parce que c’était le même Jésus-Christ. Parfois, son cas ferait que les pentecôtistes se sentent petits. Et c’est vrai, avec une telle foi; en effet, elle était tenace, se disant que ça devait être Dieu qui avait pu restaurer la vue. «Et si c’était Dieu qui pouvait tenir Sa Parole et restaurer la vue, Il pouvait ressusciter les morts.» Et Dieu a fait cela parce qu’elle était tenace. Je serais là une autre soirée, et peut-être qu’elle... Cette nuit-là était pour elle.

[170] Ne pouvons-nous pas... Ce soir, mes amis, ne pouvons-nous pas être persévérants? Ne pouvons-nous pas nous presser à travers ces bardeaux sombres et mystiques par ici et accepter Jésus-Christ comme notre–comme notre Guérisseur? Ne pouvez-vous pas le faire? Prions.

[171] Seigneur Jésus, ô Dieu, je–je ne sais que dire de plus. Je prie, ô Dieu, puis-je appeler ne fût-ce qu’une petite ligne de prière, Père? Et peut-être que Tu montreras aux gens cela, peut-être que Tu feras quelque chose exactement comme Tu l’as fait avant Ta–Ta mort et Ton ensevelissement; en effet, en ce jour et en ce moment, peut-être qu’il y a des étrangers ici, afin que nous puissions voir que Tu es encore le même hier, aujourd’hui et éternellement, et que Tu tiens Ta Parole. Et peut-être qu’il y aura quelqu’un qui aura assez de foi pour franchir cette barrière et aller de l’autre côté, ce mur du son, ce mur du péché, ce mur de l’incrédulité là-bas, franchir cela, et atteindre le point où tout est possible. Accorde-le, Seigneur. Il nous est dit que lorsqu’un avion franchit ce mur du son, il n’y a plus de limite à sa vitesse et à sa puissance. Ô Dieu, si nous pouvions tout simplement franchir cette puissance de l’incrédulité, les miracles et d’autres choses, et les promesses de Dieu n’auront plus de limite «car tout est possible à celui qui croit». Accorde-le, Père. Nous le demandons au Nom de Ton Fils, Jésus-Christ. Amen.

[172] Si je suis un petit peu en retard, est-ce en ordre que nous allions de l’avant et que nous ayons–que nous appelions une ligne de prière? Je sais que les gens deviennent agités, mais appelons juste une petite ligne de prière. Voyons, lundi soir nous avons eu la série A (Est-ce juste?), lorsque nous avons distribué les cartes de prière? Ou plutôt, non, je veux dire mercredi soir. Je pense que c’était plutôt lun-... Mercredi soir c’était la première soirée, c’était la série A, et la dernière soirée, c’était la série B, et ce soir c’est la série C. Nous avons appelé de 1 à 25, série A. Je pense que c’était ça, n’est-ce pas, de 1 à 25, série A? Est-ce juste, de 1 à 25, série A? De 1 à 15, série A.

[173] Eh bien, appelons la série B, les cartes de prière d’hier, alors. Appelons la série B, de 75 à 100. Carte de prière série B. Nous en arriverons à votre série, la série C et aux autres. Nous sommes dans la série B 25... Non. B 75, je pense que c’est ce que j’ai dit, n’est-ce pas? B, de 75 à 100. Ça va. Qu’ils se tiennent debout de ce côté-ci maintenant. B, de 75 à 100, tenez-vous debout de ce côté-ci. Venez juste de ce côté-ci et alignez-vous ici; que certains d’entre vous frères aillent là-bas. Billy, Roy, que certains d’entre vous aillent là et veillent à ce que les gens entrent dans la ligne de prière. Très bien.

[174] J’ai besoin de toute votre attention juste un moment. Maintenant, soyez très révérencieux. Eh bien, écoutez, certaines personnes s’en vont et disent: «Le prédicateur ne porte pas le genre de cravate qu’il faut. Il ne porte pas un costume qu’il faut. Ses manières sont de travers. Il ne se tient pas assez droit.» Eh bien, voyez, vous n’avez toujours pas de foi. Vous voyez?

[175] Si un homme entre par cette porte là derrière et vous dit qu’il a un... qu’il–qu’il a un mandat postal ou une traite bancaire d’un million de dollars pour vous, qu’il soit instruit ou illettré, qu’il soit en salopettes ou en smoking, qu’il soit un Noir, un Jaune, un Brun ou un Blanc, ce n’est pas ce qui importe pour vous.

[176] Ce n’est pas le messager qui importe, c’est le Message que vous voulez écouter. «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Combien en sont conscients? Maintenant, je vous prie tout simplement–tout simplement...

[177] Si le–si l’ingénieur là-bas, je pense Mr. Ruby, ou je pense que c’était ça son nom, celui que j’ai rencontré l’autre soir, s’il veut bien... C’est lui qui nous a fourni l’éclairage et ainsi de suite, ici, s’il veut bien patienter quelques minutes pour l’amour de l’Evangile.

[178] Maintenant, que tout le monde soit très respectueux; toutefois, soyez très persévérants. Efforcez-vous pour aller directement au-delà du voile.

[179] Eh bien, lorsque Jésus-Christ guérit les malades... Eh bien, je ne dis pas qu’ils seront guéris; je ne saurais vous l’affirmer. Souvenez-vous, je n’ai aucune puissance pour guérir. Je n’ai pas de puissance, vous n’avez aucune puissance, personne d’entre nous n’en a. Nous avons l’autorité. Combien comprennent cela?

[180] Ecoutez bien, permettez-moi de vous demander quelque chose. Là dans la rue par ici, sur cette autoroute où la circulation est intense, cette autoroute qui vient de la super autoroute, là juste sur ce–sur cette autoroute principale à péage, je vois que la vitesse limite est de quatre-vingts miles à l’heure [128 km/h]. Il y a des voitures qui descendent là dans tous les sens, d’une puissance allant de deux cents chevaux moteur jusqu’à–à–à trois ou quatre cents chevaux moteur.

[181] Et le numéro 76, venez s’il vous plaît. On a besoin du numéro 76. B-76, peut-être que c’est quelqu’un qui est sourd. Regardez autour de vous. Oh! je suis désolé. Très bien. B sept-... est-ce ça, mon frère? B-76. Ça va.

[182] Maintenant remarquez, par exemple, voici venir un petit policier là sur cette autoroute, il est si petit que son képi lui couvre même les oreilles, et il ne pèse pas plus de 50 kilos. Eh bien, quelle puissance a-t-il pour arrêter l’un de ces véhicules? Et là certains de ces véhicules, trois ou quatre, l’un à côté de l’autre, filant en trombe sur cette autoroute, et chacun d’eux a une puissance de trois cents chevaux moteur. Il ne pourrait même pas en arrêter un ayant la puissance d’un cheval moteur. Et voici que ces véhicules sont là. Mais que ce grand insigne brille, et que ce policier lève la main! Il pourrait ne pas avoir de puissance, mais il a l’autorité. Et vous entendrez les freins grincer, et les véhicules aller de côté, et tout le monde s’arrêtera. Pourquoi? Parce qu’il a l’autorité.

[183] Je n’ai aucune puissance. Vous n’avez aucune puissance. Mais nous avons l’autorité, amen, l’insigne de la foi est attaché à la Parole: «Je La crois. Elle est la Vérité.» C’est ce qui arrête les choses. Alors vous pouvez être tenace.

[184] Quand ce petit policier se tient là et qu’il fait retentir ce petit sifflet et qu’il lève sa main, je vous assure, tout va s’arrêter. Il s’agit de son autorité. Il s’agit de son autorité, pour croire.

[185] Maintenant, croyez, chacun de vous. Maintenant, vous qui êtes debout là-bas, maintenant ne soyez pas découragés, tenez-vous simplement–simplement là et soyez violents et dites: «Seigneur, cet homme ne sait rien à mon sujet. J’en suis sûr. S’il peut parler, me dire quelque chose, je vais–je vais croire de tout mon coeur.» Eh bien, que pourrions-nous savoir donc?

[186] Qui est le Guérisseur? Jésus-Christ. Est-ce vrai? Eh bien, alors, s’Il est ici présent, eh bien, la seule chose que nous devons faire c’est simplement de Lui demander. «Et Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités.» Est-ce juste? Très bien. Alors: «Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Aujourd’hui Il est le Souverain Sacrificateur. Comment–comment a-t-Il agi lorsqu’une femme a touché Son vêtement il y a deux mille ans? Il s’est retourné et lui a dit ce qu’était sa maladie, et Il lui a dit que sa foi l’avait guérie. Est-ce vrai? Eh bien, Il est le même aujourd’hui, et Il doit agir de la même façon, parce qu’Il est le même. Maintenant, votre ligne de prière est-elle prête?

[187] Maintenant, voici une femme qui avance ici. Au mieux de ma connaissance, je–je ne l’ai jamais vue. Elle m’est totalement inconnue, au mieux de ma connaissance. Nous ne nous connaissons pas. [La soeur dit: «J’ai assisté à vos réunions en 1947, de 1950 à 1953.»–N.D.E.] Elle a dit qu’elle a assisté à mes réunions en 47 et en 53.» Mais... [«De 1951 à 1953.»] De 51 à 53. Mais pour ce qui est de vous connaître, je ne vous connais pas. [«Non.»] Non.

[188] Voyez, c’est exactement comme si–si je vous rencontrais d’ici une ou deux semaines, probablement je ne vous reconnaîtrais point. Il y a beaucoup de gens qui ont assisté aux réunions, des dizaines de milliers depuis lors, vous voyez, et je ne saurais pas vous reconnaître. Mais voici ce que je veux dire, est-ce que je... «Me connaissez-vous?», vous me connaissez parce que vous avez assisté à mes réunions. Mais personnellement pour ce qui est de vous connaître, ou de connaître votre problème, ou ce que vous avez fait depuis ce temps-là jusque maintenant, ou avant ce temps-là, ou ce que vous comptez faire, bien sûr, je ne peux pas le savoir. Non.

[189] Mais maintenant, pour que nous ne prenions pas beaucoup de temps avec chaque personne, pour essayer de... L’autre soir, je–j’ai arrêté avant. Je ne voyais pas; je–je–je ne pensais pas qu’il restait encore des gens. J’avais laissé deux ou trois personnes debout dans la ligne. Je n’aurais pas dû le faire. Ce n’était pas intentionnellement. Je ne sais pas pourquoi. Simplement je... Eh bien, tout le monde, il semblait que c’était l’apogée. On n’a pas besoin de dorloter les gens. On veut qu’ils soient assez coriaces pour qu’ils atteignent ce niveau-là et qu’ils puissent s’emparer de ce que vous dites, voyez, et c’est alors qu’ils sont guéris. Si vous ne le faites pas, eh bien, ils ne seront–ils ne seront pas guéris.

[190] Eh bien, cette dame-ci, c’est la première fois que nous nous rencontrons. Eh bien, s’Il est «le même hier, aujourd’hui et éternellement», eh bien, s’Il se tenait ici, portant ce costume qu’Il m’a donné; par l’intermédiaire d’une personne de bien, Il m’a donné ce costume; eh bien, s’Il se tenait ici portant ce costume, pourrait-Il vous guérir? Non, non. Il l’a déjà fait, vous voyez: «Il a été blessé pour nos péchés.» Il ne pourrait pas vous guérir. Combien savent que c’est la vérité? La chose a déjà été accomplie.

[191] N’importe quel pécheur ici présent, Il ne pourrait pas vous sauver; Il l’a déjà fait. Vous devez accepter cela.

[192] Eh bien, s’Il se tenait ici, portant ce costume qu’Il m’a donné, Il pourrait... L’unique chose qu’Il pourrait faire, Il dirait... Si vous disiez: «Je suis malade. Je suis dans le besoin. Ou j’ai un bien-aimé qui est malade», ou peu importe la chose, «j’ai un problème financier. J’ai–j’ai un problème domestique», ou peu importe ce que c’est, Il ne pourrait pas–Il ne pourrait pas vous donner la chose. Il vous dirait simplement qu’Il l’a déjà acquise. Maintenant, combien comprennent cela? C’est vrai, voyez, voyez, parce que cela a déjà été fait. Vous voyez? Il ne peut pas faire...

[193] Si vous avez été racheté de toutes choses, le–le prêteur sur gage ne peut plus vous retenir, si vous avez été racheté. Si vous avez le reçu, montrant que la chose a été rachetée, cela règle le problème. Il ne peut plus retenir cela.

[194] Nous avons le reçu, voyez; maintenant si vous avez la foi pour encaisser cela! Voyez! Mais maintenant, s’Il se tenait ici, et que moi, je basais toute ma campagne sur le fait qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, Il devrait savoir ce qu’est votre problème. Et cela devrait certainement... Comme moi, je ne connais pas la chose, cela devrait certainement confirmer que ça doit être Lui. Cela devrait être une certaine puissance, une certaine puissance. Cela dépend de ce que vous pensez que la puissance sera. En effet, vous savez que je ne vous connais pas, humainement parlant. Et cela devait être une certaine puissance. Et si vous croyez que c’est Lui... Et si vous ne croyiez pas que c’est Lui, naturellement, vous ne vous tiendriez pas ici. Et, cependant, si vous croyez effectivement que c’est Lui, alors s’Il peut vous révéler ce que vous avez fait, ou ce pour quoi vous êtes ici, ou–ou quelque chose du genre, cela augmenterait votre foi, n’est-ce pas?

[195] Cela ne devrait-il pas augmenter votre foi, vous qui êtes là-bas? Lorsque... Voici ma main; au mieux de ma connaissance, je n’ai jamais vu cette femme, de ma vie; je ne connais que certaines personnes dans l’assistance, ou–ou peut-être elle a été dans la ligne de prière, ou quelque chose comme cela, il y a des années et des années. Je n’ai aucun souvenir d’elle, aucun. Mais, puisse le Seigneur m’aider maintenant. Comme un don...

[196] Voyez, c’est comme ces ministres qui sont ici. Vous le savez déjà, si vous m’avez entendu prêcher, je–je ne suis pas un prédicateur. Je n’ai pas d’instruction. Je ne pourrais pas me dire prédicateur, mais il y a ici des hommes qui sont plus qualifiés que moi pour le faire.

[197] Mais, mon don vient de Dieu, parce que je L’aime. Et–et voici ce que je crois: «Les dons et les appels sont sans repentir.» Ils sont prédestinés par Dieu. Il y en a dans chaque génération. Et ma part dans ceci, c’est vis-à-vis de cette Parole, pour qu’Elle revive encore, que je devienne la Parole pour discerner et connaître. C’est un don prophétique qui a été promis selon Malachie 4, qui devrait être là dans ce jour-ci, cela prouve que nous sommes parfaitement dans les derniers jours.

[198] Maintenant, si le Seigneur Jésus me dit où est votre problème, croirez-vous que je suis Son prophète, ou Son serviteur? Puisse-t-Il l’accorder. Vous souffrez d’une–d’une maladie de la peau. Il y a quelque chose qui cloche au niveau de votre peau. C’est vrai. [La soeur dit: «Oui.»–N.D.E.] Maintenant, si cela est juste, levez la main. Voyez? Ainsi...

[199] Maintenant, je sens continuellement quelque chose venir de là, quelqu’un a dit: «Il a deviné cela.» Eh bien, attendez juste une minute. Je n’ai pas deviné cela, madame. Une... voyez, les gens... Vous ne pouvez pas cacher une pensée en ce moment, voyez, parce qu’Il est ici maintenant. Et je prends chaque esprit ici présent sous mon contrôle, au Nom de Jésus-Christ, voyez, pour la gloire de Dieu. Je n’ai pas deviné cela.

[200] Il s’agit d’une maladie des nerfs. Vous avez une maladie des nerfs qui fait que vous soyez... Cela vous dérange. Vous priez pour un bien-aimé. [La soeur dit: «Oui.»–N.D.E.] Il s’agit d’une femme [«Oui.»] C’est votre belle-fille. [«Oui.»] Et elle souffre de l’épilepsie. [«Oui.»] C’est juste. Eh bien, je n’ai pas deviné cela. C’est ça.

[201] Croyez simplement cela! [La soeur dit: «Est-elle délivrée?»–N.D.E.] Croyez cela de tout votre coeur; et il vous sera accordé selon votre foi. Moi, je le crois. [«Elle est délivrée?»] Je–je croirai cela. Si vous croyez cela, cela s’accomplira.

[202] Voyez, je ne peux pas l’en délivrer sur la base de ma foi, cela doit se faire sur la base de votre foi. Voyez? Voyez? Comprenez.

[203] Bonsoir. Je viens de perdre ma mère, il y a environ deux ans. Et quand je vous vois venir comme cela, cela me fait penser à elle. Ne serais-je pas une personne affreuse en me tenant ici pour représenter Jésus-Christ, en étant un séducteur? Ce serait horrible pour moi de faire une–une telle chose. Mais je–je ne suis pas un séducteur. Je suis Son serviteur. Et si Dieu me permet, par Sa grâce, de connaître quelque chose à votre sujet, eh bien, croirez-vous que cela vient de Dieu? [La soeur dit: «Oui.»–N.D.E.]

[204] Maintenant, pour que les gens comprennent, écoutez ceci, voyez. Ce seul cas de discernement est plus que si je prêchais jusqu’à minuit. Jésus a dit: «J’ai connu qu’une vertu est sortie de Moi.» Si c’était ainsi pour le Fils de Dieu, à combien plus forte raison pour moi, un pécheur? Vous voyez? Daniel a vu une seule vision de Dieu et cela a troublé son esprit pendant plusieurs jours. Combien le savent? Certainement. Vous voyez? Vous ne vous rendez pas compte de la grâce que Dieu nous accorde.

[205] Maintenant, cette dame souffre d’une maladie de l’estomac. C’est dans votre estomac. Je vous vois reculer de la table, et cela est dû à une–une maladie des nerfs, c’est ce qui vous cause de tels problèmes à l’estomac, c’est ce qui fait que la nourriture ne puisse pas se digérer. C’est un ulcère de l’estomac, c’est en réalité ce qu’il y a, c’est dans l’estomac. Croyez-vous que Dieu vous guérira de cela? [La soeur dit: «Oui.»–N.D.E.] Croyez-vous que c’est guéri? Croyez que Dieu ôtera cela de vous. Que Dieu vous bénisse. Vous pouvez partir, et puisse le Seigneur Dieu vous l’accorder. Soyez très respectueux.

[206] Bonsoir. Nous sommes inconnus l’un à l’autre, je pense. C’est vraiment la première fois que nous nous rencontrons, n’est-ce pas? [La soeur dit: «J’ai déjà assisté aux réunions.»–N.D.E.] Vous avez déjà assisté aux réunions. Mais quand à vous connaître, je ne vous connais pas.

[207] [Frère Branham fait une pause, et puis, il se tourne vers l’auditoire.–N.D.E.] Vous demandiez pour vous-même. Si vous croyez, cette arthrite va vous quitter. Oui. Elle était assise là, la tête baissée, en train de prier. Cela va quitter, si vous le croyez. Votre mari, croyez-vous que Dieu peut me révéler son problème? Croyez-vous que Dieu peut me le révéler? Vous étiez si heureux de savoir qu’elle allait en être guérie. Vous souffrez de la prostatite, c’est ce qui vous dérange. Levez la main.

[208] Je n’ai jamais vu ces gens, de ma vie. Dites-moi ce qu’ils ont touché. Eh bien, posez-vous simplement cette question. Qu’ont-ils touché? Ce n’est pas du tout moi qu’ils ont touché; ils se trouvent à trente pieds [9 m] de moi. Mais ils ont touché ce Souverain Sacrificateur.

[209] Si je vous suis inconnu, agitez la main comme ceci. Vous–vous–vous deux qui êtes assis ici, si je... Agitez simplement la main comme ceci, si je vous suis inconnu. Voyez? Voyez? Vous étiez simplement assis là. Et la dame était en train de prier, vous voyez; et Lui, se tenant ici, se tourne exactement comme Il l’avait fait dans la Bible. Ce n’est pas–ce n’est pas moi qui me tourne; c’est Lui qui me tourne.

[210] Ecoutez, je ne connais pas ces choses. C’est très exactement comme ce microphone, il est totalement muet si quelque chose ne parle au travers. Mais vous pouvez m’entendre au travers de ce microphone (est-ce juste?), mais le microphone ne peut pas parler par lui-même. Il n’a pas de voix. Je ne connais pas ces gens. Ne pouvez-vous pas réaliser qu’on est dans la Présence de Dieu, c’est Lui qui utilise cela, pour vous montrer Sa Présence? Pressez-vous carrément!

[211] Maintenant, étant donné que nous sommes des inconnus l’un à l’autre... Vous êtes plus jeune que moi. Probablement que nous étions nés à des années d’intervalle et à des kilomètres de distance, et nous nous rencontrons ici pour la première fois. Maintenant, lorsque Cela est allé là-bas, je ne peux que La suivre; c’est une Lumière, je L’observe, vous voyez. Le Saint-Esprit est une Lumière, nous le savons. Mais si le Seigneur Jésus-Christ m’aide à connaître votre problème, croirez-vous que je suis Son serviteur et comprendrez-vous que ce n’est pas moi, et que c’est Lui?

[212] Je suis simplement Son serviteur, comme ce microphone. Eh bien, ce–ce pupitre que voici fait partie des meubles de la maison, mais ça n’a pas été conçu pour parler, ça sert de support à ma Bible. Le microphone ne servira pas de support à ma Bible; ça porte ma voix. Eh bien, il y a des dons différents dans l’Eglise; certains c’est Sa voix, certains c’est pour avoir une vision, et certains c’est pour d’autres choses qu’ils font. Mais le mien, c’est d’avoir des visions, en tant que Son serviteur.

[213] Maintenant, si Dieu me permet de connaître votre problème, pourquoi vous êtes ici, me croirez-vous, et croirez-vous que ceci c’est la Parole de Dieu? Vous souffrez d’une infection. C’est une infection de la peau. [La soeur dit: «C’est vrai.»–N.D.E.]

[214] Voyez-vous cela? Elle sait si c’est la vérité ou pas. Vous voyez? Maintenant, plus vous parlez à la femme, plus des choses à lui dire viennent. Elle est une très brave personne.

[215] A propos, écoutez juste une minute; ensuite les autres, je vous prie de les amener un peu plus rapidement. Parlons juste quelques minutes, étant donné que vous êtes une personne aimable. Eh bien, vous êtes consciente que quelque chose vous est arrivé. Maintenant, entre vous et moi se tient une Lumière. En avez-vous déjà vu la photo? Elle se tient juste entre vous et moi. Je vous regarde au travers de cette Lumière. Voyez-vous? Et croyez-vous que Dieu peut me dire qui vous êtes? Il a dit à Simon qui il était.

[216] Combien croient cela maintenant? Nous voici ici les mains levées, nous sommes de parfaits inconnus l’un à l’autre.

[217] On vous appelle «Florence», et votre nom de famille est McAllister. [La soeur dit: «C’est juste. C’est juste.»–N.D.E.] Croyez-vous que Dieu peut me dire d’où vous venez? [«Oui.»] Vous n’êtes pas d’ici [«Non.»] Vous venez d’une ville appelée Lawrence, dans le Kansas. [«C’est juste.»] C’est juste. Maintenant, vous pouvez retourner, Jésus-Christ vous guérit.

[218] Ayez foi en Dieu. Vous voyez? Vous voyez quoi? Maintenant, s’il vous plaît, soyez respectueux. Ne vous déplacez pas. Voyez-vous, ne vous déplacez pas.

[219] Dieu guérit le diabète. Croyez-vous cela? Croyez-vous qu’Il peut vous guérir? Allez simplement de l’avant, et dites: «Merci, Seigneur.» Et croyez cela de tout votre coeur, et vous serez guérie.

[220] Croyez-vous que Dieu peut guérir cette maladie gynécologique que vous avez? Alors, allez simplement de l’avant, en disant: «Merci, Seigneur. Je crois ça de tout mon coeur.»

[221] Très bien, laissez la dame venir. Vous avez un problème gynécologique et vous avez aussi le diabète. Croyez-vous que Dieu vous guérira? Continuez simplement à marcher, en disant: «Merci, Seigneur», et croyez cela de tout votre coeur maintenant.

[222] Approchez. Une maladie des nerfs provoque une maladie d’estomac. Croyez-vous que vous pouvez prendre votre souper maintenant? Partez, en disant: «Merci, Seigneur.» Prenez votre souper, et croyez de tout votre coeur.

[223] Dieu guérit la maladie du coeur. Croyez-vous qu’Il guérira votre maladie du coeur? Très bien. Partez en croyant cela, et Il l’accomplira, vous voyez, si vous croyez.

[224] Et si je ne vous disais rien, juste pour montrer la foi que je crois que vous avez, si je vous impose simplement la main, croirez-vous que vous serez guéri? Passez. Vous en avez déjà été guéri lorsque vous vous étiez levé là. C’est vrai.

[225] Maintenant, approchez. Approchez. Bien sûr, tout le monde voit que cette femme clopine, elle a été ainsi toute sa vie. Mais une autre chose que vous avez, c’est une maladie de l’estomac qui vous dérange, qui vous fait désirer... Continuez simplement à marcher, disant: «Merci, Seigneur.» Croyez de tout votre coeur et partez, et croyez cela.

[226] Croyez-vous que Dieu guérira cette arthrite, et qu’Il vous accordera de vous rétablir, en rentrant chez vous? Partez, en croyant cela de tout votre coeur.

[227] Vous tous qui êtes là dans l’auditoire, combien croient? Voici un homme assis juste ici en train de me regarder ici. Ne voyez-vous pas cette Lumière suspendue au-dessus de cet homme juste ici?

[228] Réellement, ce qui le dérange, c’est un problème lié à l’excès de poids. C’est vrai. Levez la main si c’est cela. Croyez-vous que Dieu vous guérira? Votre femme est assise près de vous là, vous croyez que Dieu peut me révéler son problème? Le croyez-vous? Voulez-vous croire, madame? Croyez-vous que je suis Son prophète, Son serviteur? Cela aveugle les gens lorsque vous dites «prophète». Croyez-vous que je suis Son serviteur? Croyez-vous que Dieu peut révéler votre problème? C’est l’hypertension. Croyez de tout votre coeur maintenant, et cela vous quittera parce que vous croyez.

[229] Ce garçon de couleur assis là à l’extrémité de ce siège, qui me regarde intensément, que pensez-vous de cela, monsieur? Croyez-vous que cela est de Dieu, vous qui êtes assis là? Vous me regardiez instamment. Je ne vous connais pas. Vous m’êtes inconnu. Mais vous souffrez d’une maladie. Croyez-vous que Dieu peut me dire ce que c’est? Croyez-vous? C’est une allergie. C’est vrai. Croyez-vous que Dieu vous guérira? Une chose sérieuse à votre sujet, c’est ceci: l’un de vos plus grands problèmes est que vous êtes rétrograde. Vous voulez réellement revenir à Dieu. Si cela est vrai, levez la main, alors venez ici. [Le frère se lève et s’avance.–N.D.E.] Vos péchés vous sont pardonnés, mon frère.

[230] Vous direz: «Comment le savez-vous?» C’est la même Personne qui m’a dit quel était son problème.

[231] Combien ici dans la salle veulent que leurs péchés leur soient pardonnés? Voulez-vous bien vous tenir débout? Vous voulez que vos péchés vous soient pardonnés? J’aimerais simplement voir si vous êtes assez sincère pour le faire. Merci. Si vous voulez bien vous avancer directement ici et vous tenir ici à côté de cet homme qui a été pardonné, et dire: «Je veux que mes péchés soient pardonnés. Je suis sincère à ce sujet»? Vous ne pouvez pas...

[232] Venez, il y a plus de gens que ceux qui sont ici. Maintenant, si le discernement révèle la maladie et les afflictions, il révèle aussi le péché. Vous le savez. Comment pourrais-je savoir que cet homme était un pécheur? C’est cela, sortez carrément et descendez directement. Simplement nous... Voulez-vous le faire, juste un moment? Venez ici et tenez-vous juste un moment là, dites: «Je veux être pardonné, frère. Je veux que Dieu me pardonne mes torts. Je me rends compte que je suis dans Sa Présence. Je ne me soucie pas de ce que pensent mes voisins. Je–je viens malgré tout. Je suis persévérant. Je veux être sauvé, ce soir. Je crois en Dieu. Je veux venir maintenant même afin que tous mes péchés soient lavés.»

[233] Serait-ce en ordre qu’on appelle les ministres? Combien de ministres ici croient que ces gens ont le droit d’être sauvés par la grâce de Dieu? J’aimerais que chaque ministre qui croit cela vienne se tenir ici avec eux maintenant, pendant que nous prions, chaque ministre qui est préoccupé par les âmes perdues. Je ne pensais pas que j’allais faire ceci, mais j’en sais mieux que de désobéir à Sa Voix. C’est Lui qui m’a dit de le faire. Ceci pourrait être leur dernière fois, je ne sais pas.

[234] Combien savent que c’est ce qu’Il a fait lorsqu’Il était ici sur terre? Alors, c’est encore Lui, absolument. Il est impossible à un homme, à n’importe quel être humain, de faire une chose pareille. Nous sommes dans Sa Présence. Et nous Le voyons ici, ce soir, faisant... «Lorsque Je serai élevé, J’attirerai tous les hommes à Moi.» Vous voyez? Nous Le voyons ici, faisant la même chose qu’Il fit lorsqu’Il était ici sur terre. Ne pouvons-nous pas être persévérants maintenant? Efforcez-vous d’entrer maintenant. Qu’est-ce qui a fait que nous venions ici? Qu’est-ce qui est à la base de tout ceci, de toute façon? C’est Dieu. Croyez-vous cela?

[235] J’aimerais que chacun de vous tous, frères ministres, vous avanciez et imposiez les mains à l’un de ces gens qui sont en train de se confesser là-bas.

[236] Maintenant, mon cher frère, ma chère soeur, vous qui êtes en train de vous confesser à l’autel, qu’est-ce qui vous a poussé à venir? Vous n’êtes pas venu par votre propre puissance. Vous êtes venu parce que quelque chose vous a convaincu que vous aviez tort. Vous voulez être pardonné. Lorsque vous avez vu ce pauvre garçon de couleur, ce garçon éthiopien debout là, qui s’était éloigné de Dieu, et le Saint-Esprit a révélé qu’il était un pécheur... Ce même Saint-Esprit ne vous a point appelé par mes lèvres, mais Il vous a appelé, et vous voici ce soir, vous tenant là comme ce garçon-là. Confessez vos péchés maintenant devant Dieu. Croyez en Lui de tout votre coeur, et Il pardonnera chaque péché que vous avez commis, et Il vous recevra à nouveau ce soir sur base de votre confession et de votre communion. Il le fera si seulement vous croyez en Lui.

[237] Maintenant, inclinons la tête, partout dans l’auditoire, et que tout le monde soit très révérencieux. Maintenant, prions. Que chacun de vous confesse ses péchés. Il est ici. Le Saint-Esprit est ici. C’est Lui qui appelle. Maintenant, croyez simplement cela de tout votre coeur; confessez que vous êtes dans l’erreur, demandez-Lui de vous pardonner. Et que chacun de vous, frères, prie avec ces gens.

[238] Père céleste, nous venons maintenant au Nom du Seigneur Jésus, Te remerciant pour Ta glorieuse grâce et Ta glorieuse puissance envers nous, Seigneur, de ce que nous, des êtres indignes, ici à cette heure avancée de la fin... Nous implorons que Ta grâce s’étende, Seigneur, et continue à agir jusqu’à ce que la dernière âme sera ramenée. Ce soir, Ton apparition devant nous a amené les gens à se presser et à traverser toute circonstance, pour venir ici, pour croire que c’est ici l’heure où leurs péchés leur seront pardonnés, et où ils seront libérés, à partir de ce soir. Accorde-le, Père céleste. Que tous leurs péchés soient ôtés.

[239] Tu as dit: «Je ne mettrai point dehors celui qui vient à Moi. Même si vos péchés sont rouges comme le cramoisi, ils seront plus blancs que la laine; s’ils sont rouges comme la pourpre, ils seront blancs comme la neige.» Nous plongeons dans le flot du Sang de Jésus-Christ. Par la foi nous faisons entrer ces gens qui sont en train de se confesser dans cette Présence de Dieu, dans le Sang du Fils de Dieu, et nous demandons que Tu leur accordes le pardon. Nous faisons cette requête au Nom de Jésus. Pardonne chaque péché, et prends ces gens sous Tes soins, Père. Alors qu’ils se confessent, ramène-les sur base de Ta promesse. Tu as dit que Tu le ferais, et je sais que Tu le feras. Ils sont à Toi, Père. Nous Te les confions, au Nom de Jésus-Christ.

[240] Chacun de vous qui êtes debout tout autour de l’autel en ce moment, qui avez confessé sincèrement que vous avez tort, et dans la Présence de Dieu, croyez-vous que je suis Son prophète, et croyez-vous que par conséquent je vous ai dit la Vérité, et croyez-vous que vos péchés sont effacés, et que maintenant par la foi, vous traversez ce voile, pour entrer dans la Présence de Dieu, et dire: «Seigneur, je crois en Toi maintenant même et T’accepte»? Levez la main et dites: «Je T’accepte.» Chacun de vous qui êtes autour de l’autel, levez la main et dites: «Je T’accepte. Maintenant je crois cela.» Que Dieu vous bénisse. Amen. C’est ce qu’il faut faire. C’est cela. Juste par la foi, traversez ce voile.

[241] Maintenant, pendant que vous êtes juste sur la même base où vous vous tenez, à savoir que vous êtes pardonnés, maintenant, frères, imposez-leur encore les mains pour le baptême du Saint-Esprit. Juste là où vous vous tenez, imposez les mains à ces gens maintenant, et priez pour qu’ils reçoivent le baptême du Saint-Esprit, pendant que vous vous tenez juste ici.

[242] Seigneur Jésus, envoie Ta puissance sur eux, comme un vent impétueux. Envoie une autre répétition de la Pentecôte; et remplis les gens, non pas la salle, mais les gens, du Feu du Saint-Esprit, et accorde-leur le pardon et la démonstration de la puissance, au Nom de Jésus. Amen.



CODE: 64-0620B
TITRE: Qui Est Jésus?
TRAD: Shekinah
PARAS: 174

[1] ...comme moi, que nous ayons eu jusque-là chaque jour un jubilé gastronomique habituel avec ce bon petit déjeuner que nous avons pris; d’habitude, c’est un morceau de petit pain au lait froid enrobé de gelée. J’étais à Phoenix l’autre jour, et on m’a donné des crêpes sans... Dans le Sud, nous les appelons crêpes [en anglais «flapjacks»–N.D.T.], et on n’y avait pas mis de la mélasse, et alors, je–je–j’ai dû mettre du sucre sur les miennes. Elles étaient vraiment... Eh bien, ici, on a passé des moments merveilleux. Et non seulement dans le naturel, mais nous en avons un dans le spirituel.

[2] Je suis très content d’entendre le témoignage de ce jeune frère. L’autre matin, j’ai été appelé à son chevet; on m’a dit que quelque chose s’était produit. Je pense qu’il était l’un des premiers à essayer de parrainer cette série de réunions. C’est certainement Satan qui a essayé de faire cela à cet homme de Dieu. Mais vous voyez comment Dieu agit, Il change carrément la chose en un témoignage remarquable, pour montrer Sa puissance. Il fait concourir toutes choses au bien de ceux qui L’aiment. Je suis si reconnaissant d’entendre ce témoignage, frère.

[3] Et c’est vraiment un privilège pour moi d’être dans cette ville, au milieu de vous. C’est... Oh! je ne suis simplement pas en mesure d’exprimer ce que je ressens à ce sujet. Eh bien, nous n’avons pas connu un débordement de foules et tout, comme cela nous arrive des fois; mais on dirait que Dieu se prépare à faire quelque chose, ou que cela apprête quelque chose, préparant simplement les gens pour quelque chose, ramenant les gens sur la ligne où ils devraient être, et le fait de rencontrer ces braves pasteurs et les autres.

[4] Et c’est donc un privilège pour moi de venir ici ce matin parler aux Hommes d’Affaires du Plein Evangile. On m’a fait savoir que ce chapitre-ci est encore à ses débuts. Il est très petit, et comme ce frère-ci l’a dit, ils ont besoin d’hommes.

[5] Bien, quoique j’aie représenté beaucoup de grandes organisations à travers le monde, de toutes les organisations du Plein Evangile, avec plusieurs groupes baptistes et tous les autres, eh bien, je suis toutefois membre d’un groupe, et c’est celui des–des Hommes d’Affaires, parce qu’ils ne représentent aucune organisation particulière. En soi, c’est–c’est un groupe interévangélique, qui ne représente que le Plein Evangile, et nous en sommes donc heureux.

[6] Et vous les hommes de cette ville qui êtes ici, je pense que c’est... Si vous croyez réellement que je vous dis quelque chose de vrai, voici le temps où ces hommes d’affaires du Plein Evangile peuvent se rassembler pour fraterniser. Vous allez échanger des choses les uns les autres, en pareil moment, samedi matin, en vous entretenant...

[7] Le président du... le président international, frère Shakarian, j’ai fait sa connaissance il y a plusieurs années. Plusieurs d’entre vous le savent, qu’en tirant d’un très grand tas de télégrammes posés sur le bureau, je suis tombé sur celui d’une femme portant le nom de Shakarian, qui se mourait du cancer. Et d’une façon ou d’une autre, le Seigneur m’a conduit là, et c’est là que j’ai fait la connaissance des Shakarian, quand elle fut guérie. C’est à cette occasion-là que le docteur Theodore Palouveas fut baptisé là, il était leur médecin, un médecin grec.

[8] Il a dit: «Quelle idée! vous donnez aux gens une fausse espérance.» Il a dit: «Cette femme est couchée là, mourante...»

[9] D’abord, quand je suis entré dans la maison, il a dit: «Eh bien, en entrant, a-t-il dit, soyez respectueux, silencieux, a-t-il dit, car la femme est mourante. Elle est ici en haut, et les deux seins ont été amputés, et elle est tout enflée.» Il a dit: «Elle va certainement mourir.» Et il a dit: «On ne peut plus rien faire.» Et j’ai simplement écouté ses instructions pendant un instant. Il a dit: «Eh bien, soyez vraiment silencieux. Ne priez pas à haute voix ou quelque chose comme cela.» Il a dit: «Offrez votre petite prière, puis redescendez.» J’ai dit: «D’accord, monsieur.»

[10] J’ai donc continué. Je savais que je n’allais pas suivre cela, vous savez. Et j’ai dit que nous... Je suis monté à l’étage. Et il y avait... je crois que... j’ai pris...Je m’en souviens maintenant. Je suis monté. Et Florence, à l’époque, était une jeune et belle demoiselle, et Rose et tous les autres étaient en train de prier; et leur mère était couchée là, inconsciente; elle était inconsciente depuis quelques jours, tout enflée.

[11] Et je me suis donc agenouillé pour prier. Et alors, l’Ange du Seigneur est descendu vers le lit et a dit: «Dans trois jours elle sera debout.»

[12] Je me suis donc retourné et me suis mis à sortir, et ils m’ont suivi. J’ai dit: «Dans... C’est au Nom du Seigneur, elle se lèvera.» Et alors ils se sont mis à crier.

[13] Voilà venir le docteur Palouveas, et il voulait me chasser de la maison. Et il... J’ai dit... Il a dit: «Quelle idée!» Et j’ai dit... «Eh bien, vous donnez à ces gens un faux espoir, la femme est mourante.»

[14] J’ai dit: «D’après toutes vos statistiques, elle est mourante. Mais d’après la Parole du Seigneur, ce n’est pas le cas.» Voyez-vous? J’ai dit: «Elle vivra.»

[15] «C’est absurde, a-t-il dit, vous devez partir d’ici, sortez d’ici.»

[16] Et frère Shakarian s’est approché, il a dit: «Attendez juste une minute.» Voyez-vous? Il a dit: «Nous vous avons aussi demandé de venir en tant que notre médecin, et nous vous apprécions.» Il a dit: «Mais nous avons aussi appelé frère Branham. Vos espoirs, vous ne nous en donnez aucun. Lui nous en donne. Voyez-vous.»

[17] Et j’ai dit: «Je vais vous dire ce que je vais faire. Si elle n’est pas de nouveau debout et dehors dans trois jours, je mettrai un écriteau sur mon dos avec la mention Faux prophète; et nous irons directement ici à Los Angeles, et vous monterez à bord de votre voiture, vous descendrez la rue, klaxonnant et me pointant du doigt. Voyez-vous? Et puis, si elle se lève, vous me laisserez mettre un écriteau sur votre dos, disant charlatan, et je monterai à bord de votre voiture et je klaxonnerai.» Voyez-vous? [L’assemblée rit.–N.D.E.] Il n’a pas accepté cela. Plus tard, il fut baptisé dans une rigole d’irrigation, et il servait le Seigneur. Depuis lors, il a été ramené à la Maison, dans la Gloire.

[18] Et j’ai donc fait la connaissance des Shakarian. Plus tard, j’ai été parmi ceux qui les ont aidés à organiser leur premier chapitre. Et à travers la nation, partout dans le monde, je les ai aidés dans leurs chapitres. Ils sont un merveilleux groupe d’hommes.

[19] Je pense que vous–vous manquez quelque chose en ne renforçant pas votre communion fraternelle ici, parce que c’est la communion fraternelle. «Nous devrions nous rassembler, nous dit la Bible, «alors que nous voyons la fin approcher, n’abandonnons pas notre assemblée.» Cela–cela ne fera pas seulement ça, cela vous fortifiera. Et vous, votre force fortifiera l’église. Et c’est tous... Les Hommes d’Affaires du Plein Evangile, ce n’est pas une organisation où l’on doit se mettre à part, en disant: «C’est notre groupe.» C’est pour réunir tous les croyants. Et ce n’est que l’unité de l’Eglise, voyez, l’Eglise Elle-même, les–les croyants spirituels. Et je pense que cela–c’est une grande chose, si vous–si vous faites cela. C’est plutôt insignifiant, peut-être que ça ne...

[20] J’espère que ceci n’a pas l’air sacrilège. Mais quelqu’un m’a dit, il n’y a pas longtemps, lors d’une réunion, il a dit... un homme a dit: «Dites donc, vous êtes un prédicateur.»

[21] J’ai dit: «Eh bien, je pense plutôt que c’est à moitié juste.» Je–j’ai plutôt peur de dire n’importe quoi au sujet des prédicateurs quand je suis avec les gens du Plein Evangile.

[22] Vous savez, mon–mon père était un–un–un cavalier. Il dressait les chevaux. Quand j’étais un petit garçon, je pensais, vous savez, que moi aussi j’allais être un cavalier. Vous savez comment les petits garçons veulent être comme leur papa; moi aussi j’allais être un cavalier. Ainsi, quand on labourait, j’attendais que papa soit au fond du champ, vous savez, je prenais mon vieux cheval de labour et je l’amenais au vieil abreuvoir, vous savez, c’est taillé dans un rondin.

[23] Combien ont déjà vu ça, un vieil... Eh bien, de quel coin du Kentucky êtes-vous? Oh! combien ont déjà dormi sur une paillasse? Eh bien, je ferais tout aussi bien d’enlever ma veste et ma cravate; je suis vraiment chez moi ici. Eh bien, c’est–c’est–c’est mon milieu.

[24] Ainsi, j’avais l’habitude d’aller là. Et papa avait une selle, vous savez. Et alors, je le voyais tout au fond du champ, et je prenais le vieux cheval de labour, et je prenais tous mes frères, et je les faisais asseoir tout autour sur la clôture, vous savez (et j’étais l’aîné de neuf enfants), j’allais prendre une grosse poignée de graterons que je mettais sous la selle, et je tirais la sangle et je montais sur lui. Oh! la la! le pauvre animal était si fatigué qu’il ne pouvait même pas soulever sa patte du sol, et il hennissait simplement et faisait des histoires, étant piqué par les graterons, vous savez, comme je tirais cette sangle sur lui. Alors, j’ôtais mon chapeau, et j’étais vraiment un... J’étais vraiment un cow-boy. Et je–j’avais lu beaucoup de magazines, c’est tout. Vous savez. Ainsi, je faisais croire à mes frères que j’étais un vrai cow-boy (voyez-vous?), je pensais donc.

[25] Quand j’ai atteint environ l’âge de dix-huit ans, je me suis éclipsé de la maison, et je me suis rendu en Arizona. «Ils avaient besoin de moi pour dresser leurs chevaux. J’en suis sûr. Ils... Ils avaient besoin de moi, je devais donc quitter la maison.» J’étais mineur, mais je me suis éclipsé et, par hasard, je suis arrivé à Phoenix juste au moment où un rodéo avait lieu, vous savez. Je suis donc allé là derrière pour voir leur bétail et pour voir lequel j’allais monter. Ceux que les autres n’arrivaient pas à monter, moi, j’allais les monter, vous savez; j’avais la selle d’argent.

[26] J’étais un tout petit gars, j’ai toujours été très petit, et je me suis dit que je me procurerais des jambières en cuir. Je sais que mon père en portait. Et en ce temps-là, il n’en avait pas, et alors, je me suis procuré... J’ai vu de belles jambières, vous savez, portant au bas la mention A-r-i-z-o-n-a, avec des têtes de boeufs et tout dessus. Je me suis dit: «Oh! la la! ça va m’aller très bien», vous savez comment sont les enfants. Je les ai retroussées sur moi, environ dix-huit pouces [45,7 cm] de cela étaient par terre. Et j’avais l’air de l’un de ces petits poulets nains, vous savez, avec ces plumes dessus. Je me suis dit: «Ça n’ira jamais», je suis donc allé me procurer un Levis.

[27] Et je me suis dit: «Je vais me faire un peu d’argent.» Je suis donc allé et j’ai passé en revue tout ce bétail qui se trouvait là; ils étaient si sauvages qu’ils ne voulaient même pas manger le foin qui était dans la mangeoire. Je me suis dit: «Oh! la la!»

[28] Alors, la première fois qu’ils les ont fait sortir, il se fit que c’était... C’est étrange que je dise ceci ce matin, je n’y avais pas pensé jusqu’à cet instant même; mais le premier cheval qui devait être monté cet après-midi-là pour la compétition s’appelait «L’Indomptable du Kansas», et il venait du Kansas; c’était un énorme indomptable de dix-sept paumes [1,73 m]. Et alors, ce cavalier célèbre qui était là était censé le monter.

[29] Je me suis donc hissé sur le corral, comme les autres cavaliers, vous savez, et je me suis assis là. Ils avaient leur chapeau ramené en arrière. Je me suis dit: « J’ai l’air d’un vrai cavalier», en levant les yeux.

[30] Ainsi cet homme est sorti, il était tout décoré. Il–Il... Quand il est sorti de la glissière sur ce cheval, celui-ci a fait environ deux ou trois pirouettes et le garçon... Le cheval est allé d’un côté, et l’homme de l’autre. Le personnel de ramassage a récupéré le cheval. Et l’ambulance a récupéré le cavalier, et le sang lui sortait des oreilles. Et le cheval continuait là et le personnel de ramassage l’a attrapé.

[31] Cet animateur est venu et a dit: «Je donnerai cent dollars à tout homme qui restera dix secondes sur ce cheval.» Il s’est avancé là, parcourant le lieu, il a dit... il a regardé droit vers moi, il a dit: «Es-tu un cavalier?»

[32] Et j’ai dit: «Non, monsieur.» J’ai aussitôt changé d’avis. Je n’étais pas un cavalier.

[33] Quand je venais d’être ordonné, dans l’Eglise Baptiste Missionnaire, je prenais ma Bible sous le bras, vous savez, comme cela, et j’avais ma–ma licence. Je–j’étais un défenseur de la foi; c’est tout ce qu’il en était. Je pensais que j’étais un prédicateur.

[34] Un jour, j’étais par ici à Saint Louis, quand cette petite fille Daugherty fut guérie, et je pensais que j’étais un ministre. Je suis allé, et j’ai rencontré les pentecôtistes. Et ce fameux Robert Daugherty, certains d’entre vous peuvent le connaître. Et je l’ai entendu prêcher. Et cet homme prêchait jusqu’à ce que ses genoux cédaient et qu’il en avait le visage cyanosé, et il s’abaissait jusqu’au plancher puis se redressait, en reprenant son souffle; vous pouviez l’entendre jusqu’à deux pâtés de maisons, continuant à prêcher.

[35] Moi, avec mes vieilles manières lentes de baptiste, je ne pense pas que ça soit aussi rapide. Depuis lors, lorsqu’on me demande: «Etes-vous un prédicateur?» Je dis: «Non, monsieur.» Je dois pour ainsi dire faire attention à cela. Un homme m’a dit à Philadelphie...

[36] C’est là que la prochaine série de réunions doit se tenir avec la Convention Internationale. Je dois prêcher le 29, je fais l’ouverture le 29, pour le docteur Brown avec–avec plusieurs de ces frères-là. C’est à Philadelphie, ça commence le 29 de ce mois. Eh bien, c’est pour moi un privilège d’ouvrir les réunions, et ainsi de tenir quelques petits déjeuners pour eux.

[37] Quelqu’un a dit: «Qu’avez-vous à vous accrocher à ce groupe des hommes d’affaires? Vous êtes censé être un prédicateur.» J’ai dit: «Eh bien, je–je suis un homme d’affaires.» Il a dit: «Eh bien, quel–quel genre d’affaires faites-vous?»

[38] Et j’ai dit: «L’assurance.» Je l’ai dit rapidement pour qu’il ne puisse pas saisir cela. Voyez-vous? Il n’a pas compris ce que j’ai dit. Je n’ai pas dit: «La police d’assurance», j’ai dit: «L’assurance.»

[39] Il a dit: «Eh bien, je suis–je suis heureux de–d’apprendre cela.» Il a dit: «Quel... Où se trouve le siège de cette compagnie?» Il a dit: «De quel genre de police d’assurance s’agit-il?» J’ai dit: «La Vie Eternelle.» Il a dit: «Je n’en ai jamais entendu parler. Où se trouve le siège?» J’ai dit: «Dans la Gloire.»

[40] Ainsi, quiconque d’entre vous est intéressé, j’aimerais vous parler de la police d’assurance après le service.

[41] Et je me souviens, il y a quelque temps, concernant la police d’assurance... J’espère qu’il n’y a pas un assureur ici. A propos, mon frère est un vendeur de polices d’assurance; il travaille chez Prudential. J’étais... j’avais fait une fois une mauvaise affaire en rapport avec une police d’assurance. Et on ne nous avait pas lu la police d’assurance comme il faillait, et papa a travaillé pendant dix ans pour une assurance-dotation à payer sur vingt ans, à ce que nous pensions. Quand cela fut prêt pour être encaissé, cela avait la valeur de sept dollars et cinquante cents, alors nous pensions que cela avait la valeur de plusieurs centaines de dollars. Mais... Et je–je ne sais pas. C’est en ordre; eh bien, la police d’assurance est une bonne chose; et je ne minimise pas cela. C’est parfaitement en ordre.

[42] J’avais donc un ami assureur, ou plutôt qui vendait des polices d’assurance, un homme avec qui j’ai étudié; son frère écrit des articles dans La Chambre haute, c’est un excellent prédicateur baptiste. Ainsi, un jour, Wilmer est venu me parler; il a dit: «Billy, je suis venu te parler d’une police d’assurance.»

[43] J’ai dit: «Eh bien, Wilmer, ai-je dit, je t’assure, nous avons toujours été de bons amis, ai-je dit, et tout.» J’ai dit: «Si tu veux parler du temps qu’il fait ou–ou de quelque chose d’autre, pas de problème, mais... au sujet d’aller faire la pêche ou quelque chose comme cela. Je suis disposé à en parler. Mais...» Alors, il a dit: «Bien, a-t-il dit, il te faut vraiment une police d’assurance.» Et j’ai dit: «J’ai l’assurance.»

[44] Et il a dit: «Oh! excu-... Alors, je devine que Jesse (c’est mon frère) t’a déjà vendu une police d’assurance?»

[45] J’ai dit: «Non, je...» Et mon épouse m’a regardé comme si j’étais un hypocrite (voyez-vous?), car elle savait que je n’avais pas de police d’assurance. Elle m’a donc regardé. Et j’ai dit: «Si, ai-je dit, j’ai l’assurance.»

[46] Il a dit: «C’est laquelle?» Et j’ai dit: «Assurance bénie, Jésus est mien! Oh! quel avant-goût de la gloire divine! Je suis héritier du salut, acquis de Dieu, Né de Son Esprit, lavé dans Son Sang.»

[47] Il a dit: «Billy, c’est très bien, mais cela ne t’amènera pas là au cimetière.»

[48] J’ai dit: «Mais cela m’en fera sortir. Je ne–je ne me soucie pas de comment entrer; je me soucie de comment sortir.»

[49] Hommes d’affaires, je suis toujours dans les affaires. Si vous voulez en parler avec moi, je serai heureux de le faire avec vous.

[50] Mais c’est une grande chose que d’avoir la communion fraternelle. Je crois qu’il est écrit dans les Ecritures: «Oh! qu’il est doux et agréable pour des frères de pouvoir demeurer ensemble! C’est comme l’huile d’onction qui, répandue sur la barbe d’Aaron, descend sur le bord de ses vêtements.» Il y a quelque chose de particulier dans la communion.

[51] Dieu était seul au commencement, Il était seulement Dieu. Il n’était même pas Dieu au commencement. Le savez-vous? Il ne pouvait pas L’être. Le mot anglais God (Dieu) signifie «objet d’adoration». Voyez-vous? Comme Il était Elohim, Celui qui existe par Lui-même, Il n’était même pas Dieu. Mais en Lui il y avait des attributs, c’est comme votre pensée. Voyez-vous? Votre pensée doit concevoir quelque chose et alors... Je pense à une chose, et ensuite, je l’exprime. Et une parole, c’est une pensée exprimée. Ainsi «au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole fut exprimée», vous voyez, Elle a été manifestée.

[52] Et c’est donc tout à fait pareil. C’est pareil pour nous qui sommes nés de nouveau, nous avons la Vie Eternelle. Si nous avons la Vie Eternelle, il n’existe qu’une seule forme de Vie Eternelle, c’est Dieu. Et nous sommes Ses attributs. Eh bien, je peux parler comme ceci parmi des chrétiens. Nous sommes des attributs. Et Jésus est venu en tant que Rédempteur. Combien croient cela? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Racheter, ce n’est pas créer quelque chose de nouveau. Racheter, c’est ramener ce qui a déjà existé. Voyez-vous? De quoi avez-vous donc peur? Voyez-vous? Tout est–tout est entre Ses mains. L’horloge marche parfaitement. Tout doit être comme ceci, et cela nous amène maintenant à ce point.

[53] Et je crois et espère certainement que chacun de vous qui êtes ici ce matin et qui n’est pas membre de cette merveilleuse communion, vous en parlerez ici avec cet homme merveilleux; j’ai simplement dû lui serrer la main, le–le président de ce chapitre. Et fortifiez-vous! David a dit qu’il s’est fortifié contre l’ennemi. Et vous, vous–vous–vous devez faire tout ce que vous pouvez pour vous fortifier contre l’ennemi. Nous sommes ici en tant que frères du Plein Evangile. Voyez-vous? Nous croyons cela. Mettons-nous au travail, et allons chercher certains de ces autres frères et amenons-les; qu’ils soient du Plein Evangile ou pas, amenons-les à nos–nos réunions. Prions et faisons notre part pour fortifier le Corps de Christ, et ce faisant, nous nous fortifions nous-mêmes. Que Dieu soit avec vous, qu’Il vous assiste. A quelque moment que je peux vous faire une faveur, faites-le-moi savoir. Maintenant, avant d’approcher la Parole, si nous pouvons...

[54] Je ne veux pas vous garder trop longtemps ici. Je suis–je suis juste... Comme je l’ai dit il y a quelques instants: «Je suis plutôt lent, vous savez, et–et je–je dois en quelque sorte réfléchir lentement. Et–et pour commencer, je ne suis pas très intelligent, c’est pourquoi je–je dois plutôt prendre mon temps; et je ne connais rien d’autre que ce qu’Il me dit de dire, et cela parfois me cause des ennuis, parfois cela m’éloigne de la chose; je ne dis donc que ce qu’Il dit. Mais avant d’approcher la Parole, approchons-nous de l’Auteur.

[55] Il y a quelque temps, je roulais en compagnie d’un célèbre docteur en théologie; il est possible que beaucoup d’entre vous le connaissent, William Booth-Clibborn, et il prêche l’Evangile en sept langues. Et nous parlions de Dieu et de Ses attributs. Et je parlais de cela, j’ai dit: «Dieu est comme un diamant.» Voyez-vous? Et j’ai dit: «Alors, ces dons dont vous parlez, ai-je dit, ils sont–ils sont juste des reflets de l’amour de Dieu.» Et j’ai dit: «Par exemple, en Afrique, on...»

[56] Le président de la mine de Kimberly était l’un de mes huissiers dans la ligne. Il m’a amené dans la mine de diamant de–de Kimberly. Eh bien, vous pouvez en trouver dans la rue, mais n’osez pas en garder un à moins qu’il soit taillé. Il doit être taillé par la société. Ainsi donc, un gros diamant, quand vous le trouvez, il n’a pas d’éclat. Non. Il doit être taillé à cet effet.

[57] Et c’était Dieu, et Il devait être blessé pour nos péchés et brisé pour nos iniquités. Et Il est le grand Diamant. Et quand donc vous taillez un diamant (avez-vous déjà remarqué?), vous le taillez en lui donnant une forme triangulaire, et quand le soleil frappe dessus, cela reflète sept couleurs. Voyez-vous? Et quand on regarde le rouge à travers le rouge, cela paraît blanc. Savez-vous cela? C’est juste. Le rouge vu au travers du rouge, c’est-à-dire le Sang, le Sang rouge en regardant... Quand Dieu regarde un pécheur rouge au travers du Sang rouge, cela rend celui-ci blanc. Il est dans le coeur. Voyez-vous?

[58] Et–et ainsi donc, à ce propos, j’ai dit: «Dieu fut meurtri, taillé, brisé pour refléter ces rayons, quand ça frappe la–la glorieuse Parole de Dieu, ça reflète ce qu’est Dieu.»

[59] Et ce monsieur Clibborn a dit: «Mais vous ne connaissez simplement pas votre Bible.»

[60] J’ai dit: «Il se peut que ce soit vrai. Je connais très bien l’Auteur. C’est–c’est donc l’essentiel, quand je connais l’Auteur.» Le connaître Lui, que vous connaissiez toute la Parole ou pas; juste Le connaître Lui!

[61] Je crois que c’est Hudson Taylor qui a parlé une fois au jeune missionnaire. Ce dernier a dit: «Monsieur Taylor, je viens de recevoir le Saint-Esprit, a-t-il dit, dois-je aller obtenir ma licence en lettres?» Il a dit: «Ne cherchez pas à faire briller la lumière quand le cierge sera à moitié consumée. Faites-la briller pendant qu’elle brûle.» C’est juste. En d’autres termes, si vous ne savez pas quoi dire, allez dire comment elle a été allumée. C’est déjà bon.

[62] Et vous Hommes d’Affaires du Plein Evangile, faites de même. Vous ne–vous n’avez pas à attendre et à être un ministre; témoignez tout simplement de ce qu’Il a déjà fait pour vous. C’est pour cela que vous vous êtes rassemblés ici, c’est pour témoigner de ce qu’Il a fait pour vous. Cela fera briller la lumière pour les autres, afin qu’ils soient allumés à partir de cela. C’est de cette manière qu’on allumait les lampes dans le tabernacle, c’était l’une à partir de l’autre, il ne s’agissait pas d’une lumière étrangère, d’une nouvelle lumière, mais de la même lumière. Cela veut dire que c’est le même Dieu tout du long qui fait briller la lumière. Parlons maintenant à ce Grand Auteur, alors que nous inclinons la tête.

[63] Père céleste, de nous réunir maintenant dans les lieux célestes... Nous sommes conscients que ceci n’est pas le bâtiment d’une église, il n’y a point de doute que les Kiwanis et de nombreux autres ordres, les Lions et–et tout, se réunissent ici. Mais ce matin, c’est une église parce que les–les délégués du Royaume s’y sont rassemblés. Néanmoins, nous sentons déjà à partir de ces témoignages et de ces hymnes, nous sommes–nous sommes conscients de la Présence du Grand Roi. Nous savons qu’Il est ici.

[64] Et nous maintenant, comme des enfants, en T’offrant les louanges de nos lèvres, oh! peut-être pas de manière ordonnée, Seigneur, mais il s’agit juste des enfants; Tu les comprends. Peu importe combien nous pourrions essayer d’utiliser nos–nos manières et notre intellect, cela pourrait ne pas venir du coeur; ce serait quelque chose d’artificiel que nous simulons. Mais quand nous T’offrons de tout notre coeur l’adoration qui s’y trouve pour Toi, je suis sûr que cela sera accepté.

[65] Nous Te prions maintenant de nous lier avec la corde du Saint-Esprit, d’unir nos coeurs et de nous parler au travers de la Parole de Dieu.

[66] Bénis ce petit chapitre, Seigneur; donne-lui de la force. «Moi l’Eternel J’ai planté; Je l’arroserai jour et nuit de peur que quelqu’un ne l’arrache de Ma main.» Je prie, Seigneur, en tant que Ton serviteur, bénis-les. Fortifie-les, Seigneur, pour l’amour du Royaume.

[67] Bénis chaque église qui est représentée ici ce matin ainsi que chaque personne. Et s’il y en a ici ce matin qui–qui ne sont pas réellement sauvés, je–je prie, ô Dieu, que ceci soit l’heure où ils se rendront compte qu’ils ne sont pas prêts à faire face à la mort, et qu’ils reçoivent le–le don de la Vie Eternelle au travers de Ton Fils Jésus-Christ. Car nous le demandons en Son Nom. Amen.

[68] Bon, je pense que pendant des réunions je vous ai prêché si durement et tout, pendant des réunions; je ne veux pas prendre–prêcher un sermon. Et je pense que ce n’est pas vraiment correct de tenir une–une réunion sans lire la Parole et parler un petit peu de la Parole. Ainsi, j’ai choisi ici dans la Parole juste un–un petit drame, une petite histoire. A certains d’entre vous, j’ai apporté cela à deux ou trois reprises, mais je pense que ça vaut encore la peine; vous pouvez me supporter un tout petit moment avec ceci.

[69] Je vais lire dans le Livre de Saint Luc, au chapitre 19, à partir du premier verset. Je pense que c’est un petit texte très étrange à apporter à un endroit comme celui-ci. Mais cependant toute la Parole est inspirée, Elle est à Sa place, et je crois que Dieu va prendre cette Parole pour La placer parfaitement là où il faut ce matin. Jésus, étant entré dans Jéricho, traversait la ville. ...voici, un homme riche, appelé Zachée, chef des publicains, cherchait à voir qui–qui était Jésus;

[70] Permettez-moi de lire cela de nouveau, parce que je désire mettre l’accent sur ceci: Il cherchait à voir qui était Jésus; Mais il ne pouvait pas y parvenir, à cause de la foule, ou car il était de petite taille. Il courut en avant, et monta sur un sycomore pour le voir, parce qu’il devait passer par là. Lorsque Jésus fut arrivé à cet endroit, il leva les yeux et lui dit: Zachée, hâte-toi de descendre; car il faut que je demeure aujourd’hui dans ta maison.

[71] Puisse le Seigneur ajouter Ses bénédictions à la lecture de Ceci, Sa Parole.

[72] Concernant cet homme, ce petit personnage, notre scène s’ouvre à–à Jéricho. Eh bien, Jéricho était la ville la plus basse de–de la Palestine, et elle est située dans la vallée. Et–et Jérusalem est en haut sur la–la montagne, sur la colline.

[73] Et si vous avez remarqué, Jésus, quand Il vint sur terre, Il a reçu parmi les hommes le nom le plus vil qui pouvait être donné. Son... était venu... Il était «Béelzébul», c’était le pire nom qu’on pouvait Lui coller; c’est-à-dire un «démon, un diseur de bonne aventure, un mauvais esprit.» Les gens traitèrent Son oeuvre de mauvais esprit. L’église qui n’était pas préparée à Le rencontrer Lui a donné un nom horrible: Béelzébul.

[74] Et quand Il est venu par la naissance la plus humble qui soit, Il était né d’une mère paysanne, qui n’avait même pas d’endroit où se coucher pour–pour mettre au monde cet Enfant. Et il nous est rapporté que Ses langes dont Il était emmailloté provenaient du joug d’un boeuf, dans une crèche, dans une étable puante, sur la crotte de l’étable. Et l’étable en question, ce n’était même pas une véritable étable; c’était une petite caverne sur le flanc de la colline.

[75] Et Il traitait avec les personnes les plus basses, les plus pauvres. Et Il fut rejeté par les personnes les plus élevées de la société. Il fut rejeté par les Siens, l’église aurait dû Le reconnaître, mais ils ne L’ont pas reconnu. Ils n’avaient pas été instruits dans la Parole pour Le reconnaître.

[76] Et nous voyons aussi qu’Il est allé dans la ville la plus basse qu’il y avait en Palestine: Jéricho. J’oublie de combien de mètres elle est plus basse que le niveau de la mer, très basse. Il s’est tellement abaissé que l’homme le plus petit de la ville a dû monter sur un arbre pour Le regarder en bas.

[77] Mais, c’est ce que le monde pensait de Lui. Les gens Lui ont infligé la mort la plus cruelle, la plus atroce qu’aucun homme ne pouvait subir; Il est mort comme un malfaiteur. La mort la plus ignominieuse qu’Il pouvait subir, on L’a dépouillé de Ses vêtements; et, bien sûr, vous voyez sur les crucifix et autres qu’on a mis un tissu autour de sa taille. «Mais Il méprisa l’ignominie.» On L’a complètement dépouillé de Ses vêtements, on L’a cloué sur la Croix ignominieusement. On Lui a fait subir la mort la plus vile, la plus atroce qui puisse être infligée. Et c’est ce que le monde pensait de Lui.

[78] Mais Dieu L’a élevé au point de Lui donner un Nom qui est au-dessus de tout nom qui puisse être nommé dans les cieux ou sur la terre; Il L’a tellement élevé, Il a tellement élevé Son Trône qu’Il doit baisser le regard pour voir le Ciel. C’est ce que Dieu pensait de Lui. Je suis certain que c’est ce que nous pensons aussi ce matin. Son Nom est au-dessus de tout nom, au-dessus de tout nom qui puisse être nommé. Même toute la famille dans les cieux et sur la terre porte le Nom de Jésus. Et en ce Nom tout–tout genou fléchira, et toute langue Le confessera.

[79] Zachée était juste un–un homme d’affaires de la ville de Jéricho. Et il était sans doute un–un homme bien à sa manière. Il–il était... disons, je crois, qu’étant un homme bien tel qu’il l’était, il était certainement membre d’une église, l’une des dénominations de ce temps-là. Disons qu’il était un pharisien.

[80] Et en fait, il ne partageait pas le point de vue de son épouse. Disons que son épouse s’appelait Rebecca. Et il ne partageait pas son point de vue parce qu’elle avait cru en Jésus. Elle croyait qu’Il était exactement ce qu’Il était, le Messie, parce qu’elle L’avait vu manifester le signe du Messie. Elle, étant une Juive, les Juifs veillent aux signes et aux prophètes; car, tel devait être leur messager. Voilà pourquoi ils n’auraient jamais dû manquer de Le reconnaître, parce qu’Il venait en tant que Fils de l’homme.

[81] Lisez la suite de ce contact ici avec Zachée. «Car le Fils de l’homme est venu pour chercher et sauver ce qui était perdu.» Il est le Fils d’Abraham.

[82] Alors, les gens l’accusaient de rester en compagnie des pécheurs. Nous voyons donc qu’ils auraient dû comprendre cela, mais ils ne l’ont pas compris. Ils avaient leur théologie qui consistait à–à mener une vie correcte et à être de braves gens et ainsi de suite, mais ils ne comprenaient pas ce que leur Messie devait réellement être.

[83] Savez-vous que cela pourrait être encore le cas? Cela pourrait arriver si facilement que nous comprendrions mal la chose d’une façon ou d’une autre. Eh bien, il n’y a qu’un seul moyen pour être sûr; c’est de trouver ce qu’Il était. Et puis, les Ecritures disent: «Il est le même.» Voyez comment Il se manifestera au temps de la fin. C’est écrit. Voyez-vous, Il ne fait jamais quelque chose sans qu’Il le révèle premièrement. Il l’a dit dans les Ecritures: «Il ne fait rien sans qu’Il le révèle à Ses serviteurs les prophètes.» Et Il l’a révélé. Et Ceci, c’est Son prophète; Ceci, c’est un Livre des prophéties, c’est la révélation complète de Jésus-Christ d’un bout à l’autre. Rien ne doit Y être ajouté ni En être retranché. Et nous devrions Le sonder pour voir dans quel jour nous vivons, car nous pourrions être tombés dans le même piège.

[84] Nous voyons donc qu’à cette époque, cet homme de Zachée, notre petit personnage de ce matin, cet homme d’affaires de–de Jéricho, nous... il est possible qu’il fût membre des Kiwanis, s’il existait une telle organisation, ou quelque chose qui symbolise cela. Il–il se peut qu’il ait été membre de l’un de ces grands ordres qu’il y avait là à Jéricho. Sans doute qu’il était un homme remarquable pour son–son époque, et il était membre de l’église.

[85] Mais ce que nous trouvons de mal, c’est qu’il s’était rangé du côté de l’opinion moderne, de l’opinion populaire au sujet de Jésus. Et Jésus est la Parole; et la Parole manifestée, c’est Jésus. Voyez-vous? Et ainsi, il s’était rangé du côté de l’opinion populaire qui disait qu’Il n’était pas un prophète, qu’Il n’était qu’un–un–un... Je ne voudrais pas prononcer ce mot, comme on le dirait aujourd’hui, un bluffeur, juste quelque chose de fabriqué.

[86] Mais, voyez-vous, Satan peut imiter cela si parfaitement qu’il serait difficile de distinguer le vrai du faux. Jésus a dit qu’il en serait ainsi dans les derniers jours, qu’il y aurait tant d’imitations, comme Jannès et Jambrès qui s’opposèrent à Moïse.

[87] Rappelez-vous, ces deux hommes étaient capables de faire tout ce que Moïse et–et Aaron pouvaient faire. Mais la seule chose que Moïse connaissait, et un... confirmé... Eh bien, Jannès et Jambrès ne sont jamais venus pour délivrer les esclaves. Moïse vint au Nom de l’Eternel pour délivrer les esclaves, voyez-vous, parce que cela figurait dans les Ecritures. Il fut dit à Abraham: «Ta postérité séjournera pendant quatre cents ans, mais Je les ferai sortir.» Ainsi Moïse avait l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Mais les autres pouvaient imiter n’importe quel genre de don qu’eux pouvaient produire. Et sachant cela, ils n’ont pas accordé la moindre attention à leurs imitateurs; ils s’en sont tenus rien qu’à la Parole. Dieu a fini par le confirmer.

[88] Et, vous savez, Il a dit qu’il en serait ainsi dans les derniers jours: «De même que Jannès et Jambrès s’opposèrent à Moïse, ces hommes feront de même, étant corrompus d’entendement, réprouvés en ce qui concerne la vérité.» C’est juste, voyez-vous, simplement des imitations. Ainsi, cela jette les gens un peu dans la confusion.

[89] Des fois, vous les réprimandez, mais cependant ce–ce n’est pas parce que vous ne les aimez pas. C’est parce que vous les aimez réellement.

[90] Et supposons que vous trouviez votre petit garçon assis ici au milieu de la rue et que vous vous avanciez et disiez: «Mon cher Junior, je ne pense pas que tu devrais t’asseoir là», et que lui rétorquait: «Occupe-toi de tes affaires.» Vous lui donneriez une petite... Comment appelle-t-on encore cela, comme ce que mon papa me donnait? Une petite stimulation du protoplasme au derrière. Est-ce comme cela–comme cela qu’on prononce ça? C’est ce qu’il lui faudrait.

[91] Et c’est donc ce que vous devez donner parfois à l’église; ce n’est pas parce que vous n’aimez pas Junior, c’est plutôt parce que vous l’aimez réellement. Voyez-vous? L’amour est correctif.

[92] Cela... Jésus n’était pas méchant à leur égard. Il les aimait, et Il devait les corriger.

[93] Nous voyons donc ce petit homme et Rebecca, sa femme. Et elle croyait qu’Il était un prophète, le Prophète. Ils n’avaient pas eu de prophète depuis des centaines et des centaines d’années. Ils savaient que le prochain qui viendrait sur la scène, le vrai prophète qui viendrait ensuite, ce serait Lui. Voyez-vous, ils savaient que cela devait venir parce que ç’avait été prophétisé. Il n’y avait donc plus eu de prophète; et alors, Il est venu sur la scène. Et elle avait vu ce signe messianique, elle savait que c’était cette Parole-là. Vous voyez, elle avait sondé cela.

[94] Notre drame commence donc ici. Ç’a dû être une nuit terrible pour le petit gars. C’était une nuit agitée, et il n’arrivait pas à dormir. Il ne cessait de se retourner sur son oreiller pendant toute la nuit. Beaucoup d’entre nous savent ce qu’est ce genre de nuits.

[95] Vous voyez, Rebecca savait. Elle était en contact avec les disciples et tous les autres. Elle savait que Jésus devait entrer dans la ville le lendemain matin. Et elle était si préoccupée pour son–pour son mari qu’elle voulait qu’il soit amené à rencontrer Jésus face à face. Et si jamais vous vous tenez face à face avec Lui, cela vous fait quelque chose. Il n’est pas comme les autres hommes. Il est différent. Et elle voulait qu’il soit sûr qu’elle avait vu cet Homme, qu’elle avait vu Son oeuvre, et qu’elle savait qu’Il était ce Messie-là. Bien que les sacrificateurs et les autres aient dit: «C’est de la foutaise. C’est juste de la contrefaçon. C’est–c’est un canular.» Mais elle, elle croyait la chose; ainsi, elle priait.

[96] Eh bien, Rebecca, si tu veux vraiment amener ton homme d’affaires Zachée devant Jésus, mets-toi simplement à prier; il ne sera plus tranquille.

[97] Ainsi, le moment était très proche; Jésus devait donc passer par là le lendemain matin. Alors, pendant toute la nuit, Zachée se retournait dans le lit, et il était misérable. Et elle, couchée là, priait. Et sans doute que la nuit, quand ils se réveillaient, elle disait: «Merci, Seigneur, je sais que Tu es en train d’agir sur lui.»

[98] Eh bien, quand vous commencez à voir votre Zachée qui n’arrive pas à rester tranquille, dites tout simplement: «Merci, Seigneur, Tu es en train d’agir sur lui maintenant.» Quand vous le voyez devenir si grincheux, et qu’il ne veut plus que vous alliez à l’église, vous voyez, en disant: «Eloigne-toi de cette bande-là. Ne va plus là-bas. C’est de la foutaise.» Soyez simplement patiente. Dieu est à l’oeuvre. Voyez-vous? C’est comme ça qu’Il le fait. Voyez-vous? L’homme devient tout simplement si agité qu’il n’en peut plus.

[99] Nous voyons donc que, le lendemain matin, très tôt, notre petit personnage sort furtivement du lit et va faire sa toilette, et il met sa meilleure tenue, vous savez, la plus belle robe qu’il avait, et il soigne sa barbe et se peigne les cheveux. Rebecca jette un coup d’oeil du dessous la couverture, elle le voit. Elle comprend aussitôt que quelque chose se passe. Il va à pas de loup donc à la fenêtre, et jette donc un coup d’oeil pour voir si elle regarde, si elle est éveillée. «Non, elle n’est pas éveillée», se dit-il. Il soulève le rideau et regarde dehors, et c’est l’aube; ainsi, il s’apprête complètement.

[100] Vous voyez, quand vous vous mettez à prier pour quelqu’un, quelque chose commence à se produire. C’est là que nous faillissons, mes amis, nous ne prions pas. La prière est la chose principale. «Demandez et vous recevrez. Vous ne possédez pas parce que vous ne demandez pas; vous ne demandez pas, parce que vous ne croyez pas. Demandez beaucoup afin que votre joie soit parfaite. Demandez et croyez que vous recevrez ce que vous avez demandé.» Ensuite, accrochez-vous-y. Ne lâchez pas cela. Si c’est une promesse qui est dans la Bible, et qu’il vous a été révélé que Dieu va vous l’accorder, accrochez-vous-y.

[101] C’est tout simplement ce qu’elle a fait–qu’elle a fait. Il lui a été révélé que son Zachée allait être sauvé; c’est pourquoi elle s’est fermement accrochée à la chose.

[102] Ainsi, comme il allait franchir la porte, elle a dit: «Zachée, pourquoi t’es-tu levé si tôt ce matin?»

[103] «Oh! a-t-il dit, chérie, je me suis dit que je devrais, euh, euh...» Vous savez, vous pouvez présenter toutes sortes d’excuses, Zachée. «Je me suis dit que je devrais sortir pour prendre de l’air–de l’air frais. Tu sais, un peu de...» Peut-on faire sa toilette juste pour cela? Vous comprenez? Mais elle a compris quelque chose.

[104] Le voilà donc qui sort, en regardant en arrière vers la maison, vous savez, alors qu’il sort dans l’allée, il regarde en arrière. Elle épiait au travers du treillis, vous savez, regardant pour voir ce qui se passait, elle a directement compris. Elle s’est mise à genoux, elle a dit: «Merci, Seigneur. Je crois que c’est réglé maintenant. Nous l’avons amené à bouger.»

[105] Si donc vous avez votre Zachée à la réunion ce matin, il est en train de bouger. Il–il pourrait être assis ici, il est donc en train de bouger. De toute façon, nous l’avons amené à bouger jusqu’à ce point.

[106] Il est donc sorti, en regardant derrière, pour voir si quelqu’un l’observait, vous savez. Il a dit: «Maintenant, sais-tu ce que je vais faire?» Passons de nos pensées à ses pensées à lui: «Ma femme est tout embrouillée dans cette histoire de ce soi-disant prophète de Galilée, alors que mon–mon sacrificateur et mon pasteur me disent que pareille chose n’existe pas en ces jours-ci. Tous ces miracles et tout, ce n’est qu’une sorte de canular. C’est de la foutaise. Sais-tu ce que je vais faire? Je vais aller directement lui dire ses quatre vérités. En fait, cela va faire de moi un homme remarquable dans cette ville (voyez-vous?), quand je pourrais Le dénoncer en face. C’est ce que je vais faire.» Ainsi, le voilà partir.

[107] Il a dit: «Maintenant, Il va entrer par le sud, non, plutôt par le nord, en descendant de Jérusalem, Il... Il descendait de Dan vers Beer Schéba.» Il a dit: «Je vais–je vais–je vais... Il vient de Jérusalem, je vais–je vais donc aller là, à la porte du nord. Je vais L’intercepter pendant qu’Il fait son entrée. Et je vais me tenir juste là, et je vais bien Le regarder, et je vais Lui dire ses quatre vérités.»

[108] Oh! comme il y a de nombreux Zachée aujourd’hui, qui parlent de Jésus dans les réunions, disant: «C’est une bande de saints exaltés. C’est de la foutaise. Si jamais j’attrapais cet homme, il saurait de quel bois je me chauffe!» Voyez-vous?

[109] Il se dirige donc vers la porte. Mais ce qui est étrange, vous savez... Il voulait se trouver une place juste à la porte, et Lui dire qu’il était un homme d’affaires; il était membre des Kiwanis; il–il était membre des associations et–et de tous les clubs des étudiantes de la ville. Il–il était–il était l’un des officiels de la place, et il était un homme distingué et respecté. C’était un citoyen honorable. Et–et il voulait vraiment Lui signifier qu’Il n’avait pas besoin de venir dans cette ville-là; qu’ils avaient beaucoup de prédicateurs et beaucoup d’églises; qu’ils n’avaient pas besoin de Ses idées là-bas. Ainsi, il descend la rue en se pavanant, son petit torse bombé, vous savez. Et, oh! la la! Comment? Eh bien, il est possible que le rabbin fasse de lui un diacre s’il faisait une telle chose. Il se rend donc à la porte.

[110] Mais c’est étrange. Eh bien, vous savez, pour une raison ou une autre, c’est drôle, mais partout où Jésus apparaît, il y a d’habitude quelqu’un pour L’écouter. Voyez-vous? Et avant qu’il n’arrive là, il–il a entendu un bruit. Et les gens chantaient toutes sortes de cantiques et–et disaient: «Gloire à Dieu dans les lieux très hauts!», et ils chantaient tous ces merveilleux hymnes; et certains criaient et hurlaient. N’est-ce pas étrange que là où se trouve Jésus, il y ait toujours beaucoup de bruit? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Voyez-vous? C’est juste...

[111] Vous savez, Il entra au temple et–un jour, c’était plutôt à Jérusalem. Et alors, les gens ont coupé des rameaux et ils criaient. Et là se tenaient ces grands professeurs de la haute société et tout, les prêtres ont dit: «Dites-leur de se taire.»

[112] Il a dit: «S’ils se taisent, les pierres crieront immédiatement.» Voyez-vous? Quelque chose va crier quand Il est là. C’est juste.

[113] Vous savez, quand Aaron entrait dans la Shekinah, quand il se tenait devant la Shekinah, il devait être oint, et il devait... ses vêtements devaient avoir une grenade et une clochette. Et c’est de cette seule façon-là qu’on savait qu’Aaron était toujours vivant, quand on entendait ce bruit. Et alors, je pense que c’est là la seule façon que Dieu sait si nous sommes en vie ou pas, quand vous entendez un petit bruit. Quand vous voyez quelque chose qui est vraiment mort, c’est que–c’est que quelque chose est arrivé à cela. Il pouvait donc savoir s’il était vivant ou pas par le bruit qui était produit.

[114] Ainsi Zachée a entendu tous ces bruits là-bas. Et quand donc il est arrivé là, les gens s’étaient entassés aux portes, le long des murailles et tout. Et après tout, il était un tout petit homme, il s’est donc dit: «Comment vais-je Le voir? Il y aura tant de ces saints exaltés tout autour de Lui, si bien que je–je ne saurai pas Le voir. Ainsi, vous savez, s’est-il dit, je suis sûr d’une chose; je ne saurai pas Le voir ici, parce que je suis trop court.»

[115] Mais je sais qu’Il va aller prendre Son dîner chez mon concurrent. Alors, je ne comprends pas, s’Il était un homme intelligent, Il viendrait là où je tiens mes affaires, à mon restaurant. Mais Il va chez Lavinski.» Ou plutôt... J’espère qu’il n’y a pas un Lavinski ici. «Ainsi, de toute façon, Il se rend donc à son restaurant. Et en fait, moi, je sers le meilleur repas et–et pourquoi un homme devrait même... Et pendant que Rebecca est membre de Son église, et alors, Il va à un tel endroit?»

[116] «Eh bien, s’est-il dit, je sais une chose, je vais descendre là, au croisement de l’avenue Alléluia et de l’avenue Gloire. Il va passer par là.» C’est vrai. Juste là, au bas de cette rue de la ville, au croisement de l’avenue Alléluia et de l’avenue Gloire. Vous pouvez toujours Le trouver juste là.

[117] Il a donc quitté la foule et il a couru là, et il pensait donc, comme il s’était endimanché, il s’est dit: «Maintenant, quand Il arrivera au coin, je vais Lui parler; je vais Lui dire ses quatre vérités. Il doit passer par ici, ainsi je vais–je vais–je vais... Quand Il passera.» Alors, Il s’est mis à réfléchir: «Tu sais quoi, cette foule va Le suivre.»

[118] Les gens Le suivent toujours. «Là où se trouve le corps, là s’assembleront les aigles.» Pas les poulets, les oiseaux liés à la terre. Les aigles qui volent dans le ciel se rassembleront autour du corps. Le poulet est son cousin, vous savez; il est ici en bas, là où les rats et tout le reste peuvent le manger. Mais l’aigle place son nid tout en haut, là dans l’arbre; rien ne peut l’atteindre. Les parasites ne le dérangent pas; il vole trop haut. Eh bien, les prédateurs et les rongeurs et tout ne vont pas le déranger; il est un aigle. Ils veulent la nourriture d’aigles. La voici.

[119] Vous savez, Jéhovah Lui-même est un Aigle, et Il nous appelle des aiglons. Ses prophètes sont des aigles, des voyants.

[120] L’aigle monte si haut qu’il n’existe point d’autre oiseau qui puisse le suivre. Eh bien, si le faucon essayait de le suivre, il se désintégrerait. C’est juste. C’est le problème aujourd’hui, tant de gens essaient d’imiter. La chose sera bien vite mise à nu. Qu’il monte un peu plus haut, toutes ses plumes vont se détacher et s’envoler. Ils vont bientôt être dévoilés. C’est juste. Ils seront cloués au sol. Rappelez-vous, ça doit être un oiseau à la constitution spéciale. Et l’homme qui peut suivre cette Parole doit avoir une constitution spéciale, qui est l’oeuvre de Dieu, pas d’un séminaire. Nous voyons que lorsqu’il... Plus il monte, si ses plumes ne peuvent pas rester en place, à quoi cela lui servira-t-il?

[121] Et, autre chose, quand il arrive là-haut, qu’arriverait-il si en arrivant là-haut, il est aveugle et ne voit rien? Voyez-vous, il doit avoir des yeux pour voir, pour comprendre ce qu’il fait quand il est là-haut. Il en est de même des aigles de Dieu. Plus vous montez, plus vous voyez au loin, vous revenez, et vous prédisez ce qui est sur le point d’arriver. Comprenez-vous? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Je pense que ce frère de couleur qui est là derrière peut très bien comprendre cela ce matin. Voyez-vous. Maintenant, remarquez.

[122] Ensuite, nous voyons qu’il s’est dit: «Si je me tiens ici, avec ce même groupe qui fait du bruit, Il n’entendra pas ma voix. Ils crient et ils font des histoires, la réprimande que je vais Lui adresser ne représentera rien.» C’est bien. Ainsi, ensuite il a dit: «Mais tu sais ce que je vais faire? Je vais te dire ce que je vais faire. Il y a un sycomore qui est là. Et je vais monter dans ce sycomore et quand Il passera, je Le verrai. Alors, je vais directement m’avancer là sur l’une des branches et je vais Lui dire ce que j’ai à Lui dire. Il saura que je suis Zachée, le membre de cette merveilleuse dénomination par ici. Je vais Lui dire de quel groupe je suis membre et ce que mon prêtre pense de Lui.» Eh bien, ça peut être très bien.

[123] Il regarde tout autour et il se dit: «Eh bien, la chose suivante, la première branche est située à une hauteur d’environ–d’environ dix pieds [3 m]» Et lui ne mesure qu’environ quatre pieds [environ 1,21 m], ainsi comment va-t-il obtenir les six pieds [1,82 m] qui lui manquent? Voyez-vous? Il se demande donc comment il peut monter là. Il n’y a aucun autre moyen pour lui d’y parvenir, et il est obligé de monter sur cet arbre. Il regarde donc tout autour, il n’y a rien, sauf... Vous savez, les éboueurs n’étaient pas encore passés ce matin-là, et les poubelles étaient posées au coin. Il s’est dit: «Si seulement je peux amener ici cette poubelle, alors je... Cela me permettra d’être suffisamment haut pour monter là et saisir cette première branche. Mais, je suis déterminé à Le voir. Je vais Le voir.»

[124] Vous savez, il y a quelque chose là-dedans, quand un homme désire voir Jésus, il passe par des choses des plus radicales. Voyez-vous? Mais, voyez-vous, Dieu traitait avec lui. Qu’était-ce? La prière de Rebecca est en train d’être exaucée. Voyez-vous?

[125] Eh bien, il va là. Et le ramasseur n’était pas encore passé ce matin-là, et la poubelle était très lourde, ainsi, il ne pouvait pas la soulever. Il est trop petit de taille. Il a donc essayé, et il n’y est pas arrivé. Il n’y avait qu’un seul moyen pour qu’il y arrive, c’était de la prendre avec ses bras et de la soulever. Pourtant, il est vêtu de sa meilleure robe.

[126] Mais il y a quelque chose à ce sujet, quand vous désirez tant voir Jésus, vous ferez n’importe quoi. Voyez-vous? Vous–vous ferez simplement n’importe quoi, si vous désirez tant Le voir. Il s’avance donc là et il... Voyez-vous, Satan va essayer de vous empêcher de le faire aussi. En toute chose, il va mettre... Il va présenter un défaut chaque fois pour vous empêcher de Le voir. Il va vous aveugler avec tout ce qu’il peut. Mais si vous êtes déterminé, Dieu frayera une voie pour vous. Il passe aussi par ici ce matin. Ne laissez pas Satan mettre un obstacle sur votre chemin, votre temps, et ceci cela, «je dois faire ceci cela». Tenez-vous tranquille un instant.

[127] Ainsi, il s’abaisse, il se penche, avec sa robe sur lui. Certainement qu’il se salit maintenant. Il saisit ce sceau rempli de détritus. Juste au moment où il le saisit et commence à le transporter, voilà venir ses concurrents au coin de la rue.

[128] C’est comme ça ici, Zachée. Tu as dit que tu ne te mêlerais jamais à une bande de saints exaltés, mais t’y voilà.

[129] Eh bien, le–le voici. Il se tient ici maintenant avec ce sceau rempli de détritus, le visage rouge. Eh bien, le concurrent a dit: «Tiens, regardez, voilà Zachée, le propriétaire du restaurant qui est là; il a changé de travail. Il a obtenu un nouveau poste. Eh bien, vous savez, il est un–il est un... Il travaille pour la ville, dans le service des éboueurs.» Eh bien, il y a de toute façon quelque chose là-dessus; quand vous êtes déterminé à voir Jésus, vous feriez n’importe quoi. Il tient vraiment cela, la face rougie, le visage enflé. Et le voilà aller, il va directement de l’autre côté et pose cela. Il regarde tout autour, il laisse les autres prendre le tournant.

[130] Alors, il monte sur la poubelle, et il se hisse sur l’arbre. Oh! excusez-moi, je n’aurais pas dû lui dire cela. Se hisser [en anglais «shinny»], vous savez, ce–c’est un... Combien savent ce que c’est que «se hisser sur l’arbre.» Eh bien, alors que ça ne fait pas de problème. Voyez-vous, en d’autres termes, il grimpe sur l’arbre.

[131] Et il arrive là-haut, et le voilà qui s’assied là. Vous parlez d’un gâchis, il était tout couvert de détritus, il était tout sale.

[132] Et parfois, Dieu vous laisse en arriver à ce point. Amen. Aujourd’hui j’ai entendu quelqu’un dire, vous connaissez leur nouvelle manière? J’espère que cela ne s’introduira jamais parmi nous les pentecôtistes, bien que je voie cela s’infiltrer; la personne entre, reçoit une poignée de main en disant: «Je–j’accepte Jésus comme mon Sauveur personnel.» Moi, j’aime le voir s’agenouiller là à l’autel et mourir, frapper, crier et baver. Et, vous savez, quand vous... Nous faisions l’élevage des chevaux, et lorsque nous leur donnions des trèfles, ces très bons et doux trèfles, avec du miel dedans, cela les faisait baver. Quand vous vous approchez suffisamment de Canaan, vous bavez un petit peu aussi, vous savez, à force de prendre de ce miel de Canaan.

[133] Maintenant, nous le voyons donc là-haut dans cet arbre, ôtant les détritus de sa nouvelle... Il ne pensait pas qu’il ferait cela. Que quelqu’un se mette seulement à prier pour vous, vous ferez des choses étranges. Et il enlève cela comme cela; et il a plein d’échardes dans ses genoux et sur les mains, il est assis là à les retirer. Il dit: «Eh bien, maintenant, me voilà dans de beaux draps! Me voici assis ici.» Il dit: «Tu sais, Rebecca m’a dit que cet Homme est un prophète. Eh bien, je–je vais attendre; je vais me cacher.» Il est donc assis là au croisement de deux branches; ça fait un bon endroit où s’asseoir.

[134] Et après que vous êtes parvenu jusque-là, et que vous êtes arrivé jusqu’ici ce matin, Zachée, vous vous tenez vous aussi au croisement de deux chemins, le vôtre et celui de Dieu. Voyez-vous? Du moment que vous étiez vous-même assez disposé pour venir ici ce matin, eh bien, les prières de Rebecca sont sur le point d’être exaucées. Mais vous vous tenez là au croisement de deux chemins maintenant, le vôtre et celui de Dieu. Voyez-vous?

[135] Et il était assis là et il s’est dit: «Elle a dit qu’Il était un prophète. Toutes ces choses, Il pouvait percevoir les pensées des coeurs des gens et les leur révéler, et leur dire ce qu’était leur problème. Et, oh! cette histoire au sujet de Nathanaël, qui est venu et Il lui a dit qu’il était là-bas, sous un arbre. Tu sais, je ne voudrais pas prendre le risque. Je vais me couvrir ici en haut dans l’arbre. Ainsi, je suis aussi dans un arbre. Et de toute façon, je ne crois donc pas qu’Il soit un prophète. Je ne le crois pas, car mon prêtre me dit que les prophètes n’existent pas. Cela fait quatre cents ans que nous n’en avons pas eu.»

[136] Ainsi, là vous comprenez bien sûr que je donne ici un drame pour faire une observation.

[137] Il prend donc toutes les branches et les ramène autour de lui, tout autour, il se cache très bien. Il dit: «Maintenant, quand Il montera l’avenue Alléluia, à partir de l’avenue Alléluia, Il empruntera l’avenue Gloire. Ainsi, juste ici au coin, quand Il viendra par là, quand Il prendra le tournant, je vais laisser une grande feuille ici afin que je puisse regarder et Le voir. Je vais la soulever. Il ne me verra pas, pas ici en haut. Et alors, quand Il passera et que je L’aurai bien en vue, sais-tu ce que je vais faire? Je vais écarter ces branches et après qu’Il sera passé ici, je vais Lui dire ses quatre vérités. Je vais Lui dire un mot.» Ainsi, il est resté assis là un petit moment.

[138] Au bout d’un moment, il a entendu un bruit approcher. D’habitude, quand Jésus vient, ces bruits L’accompagnent. Le voilà donc qui prend le tournant. Ainsi il... Quelle est la première chose qu’il voit? Un groupe de gens qui se rassemblent dans les rues. Il s’est dit: «Ça me fait plaisir d’être ici en haut dans cet arbre; ainsi, je ne vais pas me confondre encore avec ces gens.» Le voici donc ici en haut dans l’arbre, assis là, complètement camouflé pour que personne ne puisse le reconnaître; ses concurrents ne pourront savoir qu’il est en haut dans l’arbre en ce moment. Il a donc juste cette seule feuille qu’il relèvera pour regarder, et qu’il abaissera de nouveau, et le reste de son corps était tout couvert. Il a donc relevé la feuille et voilà les gens qui se rassemblent aux coins des rues.

[139] Et vous savez, voilà venir monsieur Dupont avec cette enfant malade. Il avait alors entendu les–les sacrificateurs et les médecins, juste dans son propre restaurant s’entretenir à ce sujet l’autre jour, disant que cette enfant était mourante, qu’il avait une fièvre que le médecin avait essayé d’arrêter, et rien ne pouvait arrêter cela, et que cette enfant ne devait pas être déplacée de cette maison. Mais voici que son propre client est devenu un fanatique au point qu’ils ont sorti cette enfant sous ce vent froid de mars. Et voilà qu’ils l’avaient enveloppée dans une couverture, une fillette d’environ dix ans. «Quel fanatique! La prochaine fois qu’il entrera dans mon restaurant, cette enfant sera bien sûr morte; je lui dirai quoi, je lui dirai ce que je pense.»

[140] Au bout d’un moment, les bruits ne cessaient d’augmenter, et tout le monde a couru dans la rue. La première personne à tourner à l’angle de l’avenue Alléluia pour s’engager dans l’avenue Gloire, quand ils ont atteint la rue, nous voyons que c’est un très grand pêcheur costaud et chauve, répondant au nom de Simon; il disait: «Ecartez-vous, s’il vous plaît, les amis.» En voilà encore onze derrière lui, qui disaient: «S’il vous plaît, écartez-vous. Notre Maître a eu un grand service hier soir, et–et Il a dépensé de la vertu, et il y a eu de grandes visions. Et ce matin, Il est fatigué et Il–Il–Il s’en va prendre son déjeuner. Ecartez-vous, s’il vous plaît, en toute gentillesse.»

[141] Et voilà la famille Dupont qui se présente avec cette enfant. Et le grand pêcheur et plusieurs autres ont dit: «Reculez, s’il vous plaît!» – Eh bien, nous avons ici une enfant qui va tout simplement mourir. Les médecins l’ont abandonnée. Voudriez-vous, je vous prie, nous permettre ne fût-ce que de coucher l’enfant...?

[142] «Je m’excuse. Tout le monde voudra faire cela, je–je ne peux donc pas vous l’accorder. Vous devrez vous tenir là à l’écart. Il vient tout de suite. Je vous prie de vous mettre à l’écart.»

[143] Ainsi, je peux alors voir, comme la petite sentinelle du haut de la tour, où il se trouvait dans l’arbre, en train d’observer, et il a vu monsieur et madame Dupont se mettre à genoux dans cette foule, et dire: «Seigneur Dieu, ne me passe pas. O doux Sauveur, écoute mon humble cri. Pendant que Tu appelles les autres, ne me passe pas.»

[144] Et comme Jésus passait, Il s’est arrêté et a dit: «Monsieur Dupont, voulez-vous amener votre enfant ici?» C’était plutôt convainquant.

[145] Il est le même aujourd’hui. Cela ne nécessite pas une carte de prière. Cela ne nécessite pas un groupe. Cela nécessite la foi, comme celle qu’avait l’aveugle Bartimée à l’autre bout de la porte, quand Jésus sortait de la ville. A deux cents yards [environ 182 m] de lui. Remarquez la distance, comment a-t-Il pu entendre sa voix? Mais, il a dit: «O Jésus, Fils de David», cela L’a arrêté, il avait touché Son vêtement. Il s’est retourné, et Il a dit: «Amenez-le ici.» Oui. Voyez-vous?

[146] Et on a amené la petite enfant là. Il a imposé les mains à l’enfant, c’est tout ce qu’Il a fait. Quelques instants après, le père l’a récupérée, et voilà que l’enfant descendait la rue en courant. La fièvre l’avait quittée.

[147] Cela l’a plutôt attendri un petit peu. Il a dit: «Je me demande bien s’Il pourrait être un Prophète?» Cela l’a amené plutôt à y croire.

[148] Vous savez, il y a de telles choses qui nous convainquent, car Il est la Parole (non pas «J’étais»), «Je suis».

[149] Et quand Jésus est arrivé sous l’arbre, Zachée s’est dit... Eh bien, il garde cette petite feuille relevée, tout en regardant en bas. Quand Jésus est arrivé sous l’arbre, il s’est dit: «Pourrait-Il être un Prophète? C’est possible.» Vous voyez, vous devez avoir la foi. «Pourrait-Il L’être?» Et comme Jésus passait sous l’arbre, la tête baissée, avec Sa douce démarche habituelle...

[150] Il se passe quelque chose quand vous Le voyez; vous–vous–vous êtes changé. Vous ne pouvez plus être le même. J’ai entendu parler de Lui; vous avez entendu parler de Lui; mais quand je L’ai vu, Sa Parole, je–je–je ne pouvais plus être le même. Il y a quelque chose en Lui qui Le rend différent de tout autre homme. Il y a quelque chose chez Lui qui est différent des évêques, des cardinaux, des papes et ainsi de suite. Il... Il y a quelque chose chez Lui qui est différent.

[151] Le petit Zachée était touché. Les prières de Rebecca avaient été exaucées. Et comme Jésus passait sous l’arbre, Zachée a dit: «Eh bien, je–je pourrais m’excuser auprès de Rebecca quand je rentrerai. Il est en route vers chez Lavinski; ça va. S’il va manger à un autre restaurant, pas de problème pour moi, ça ne me dérange donc pas.» Voyez-vous, il L’avait déjà vu.

[152] Quand donc Jésus est arrivé juste sous l’arbre, Il s’est arrêté, Il a levé les yeux et a dit: «Zachée, descends. Je vais chez toi avec toi aujourd’hui pour le dîner.» Il savait qu’il était là-haut. Il savait qui il était.

[153] Frère, soeur, Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il doit passer par ici ce matin. Il est passé par ici dans la ville, Il est ici avec nous cette semaine.

[154] Vous savez quoi? Si le président venait, si le président Johnson venait à Topeka, le drapeau serait hissé, les rues seraient décorées, et on lui réserverait un grand accueil. Mais Jésus peut venir, c’est à peine s’il y a quelqu’un qui désirerait venir Le voir. Il vous faudrait avoir une escorte de la police pour accueillir le président dans cette ville, et cependant, nous avons beaucoup de places assises. Voyez-vous la différence? Et les gens ne se soucient pas de Le voir.

[155] J’espère que Zachée est ici ce matin. Et pendant que Jésus est en train de passer par ici... C’est Lui qui vous parle.

[156] Il est descendu de l’arbre. Bien sûr, les critiqueurs voulaient dire: «Cet homme est un pécheur.»

[157] Il a dit: «Seigneur, si j’ai fait tort de quelque chose à quelqu’un, je lui rendrai au centuple. Je vais restituer cela. Et si j’ai trompé un homme, je suis prêt à arranger la chose. Je–je suis prêt.» Inclinons la tête.

[158] Zachée, es-tu prêt ce matin? Pourquoi ne descends-tu pas de l’arbre maintenant? Pourquoi ne viens-tu pas? Il passe par ici maintenant, Il passe par ton coeur, Il te parle. Y a-t-il... Pendant que vous avez la tête inclinée en prière, y a-t-il quelqu’un ici qui voudrait dire: «Frère Branham, j’ai été vraiment un peu sceptique tout ce temps»? Souvenez-vous, lui-même était un homme religieux. «J’ai été un petit peu sceptique, mais maintenant je crois. Viens au secours de mon incrédulité, ô Dieu.» Ne dites pas cela à frère Branham; en effet, personne ne regarde, sinon moi-même et Dieu: «Je vais donc lever la main et dire: ‘Ne me passe pas, ô Doux Sauveur. Ecoute mon humble cri. Fais de moi un vrai croyant, Seigneur. Viens, va avec moi chez moi aujourd’hui et demeure dans ma maison.’» «Il faut que Je demeure aujourd’hui dans ta maison.»

[159] Voulez-vous lever la main et dire: «Souviens-Toi de Moi, ô Dieu»? Que le Seigneur vous bénisse, que le Seigneur vous bénisse, et vous aussi. «Souviens-Toi de moi, ô Dieu. Rentre avec moi chez moi ce matin. Je sais que Tu es ici. Je sais que Tu connais mon coeur. Tu me parles maintenant. Tu connais le mal que j’ai fait. Tu sais même que je suis membre d’une église du Plein Evangile, mais cependant j’ai été négligeant; je n’ai pas fait ce qui est juste. J’ai négligé les réunions de prière. J’ai mis tout le reste... J’ai fait des choses qu’en fait notre–notre foi ne soutient pas.

[160] «Je–je suis–je suis une femme, et je sais que je me suis mal habillée. Je me suis coupé les cheveux. J’ai porté du maquillage. Et je suis censée être une femme du Plein Evangile, une soeur. Aie pitié de moi, Seigneur. Je–je désire que Tu rentres avec moi chez moi aujourd’hui, et je–je–je serai désormais un–un exemple vivant de Christ.» Sentez-vous la Présence de Dieu au point que vous pouvez lever la main et dire: «Priez pour moi.»? Que Dieu vous bénisse, que Dieu vous bénisse, et vous. Que Dieu vous bénisse, les soeurs. Oui.

[161] Père céleste, des «Zachée-ettes» et des Zachées ont relevé la feuille et ont regardé. Ils ont reconnu que Jésus a vu où ils habitent et où ils en sont, et leur a révélé qu’ils ont tort. Beaucoup, beaucoup de mains ici se sont levées. Puisses-Tu rentrer avec eux chez eux aujourd’hui, Père. Va chez eux, vis dans leurs coeurs. Puissent-ils ne jamais oublier cette matinée. Bien que dans ses... les choses ridicules que je... et essayer d’entretenir un–un–un sens d’humour au milieu d’une foule mixte. Et maintenant, en ce moment où la chose est rendue claire, à savoir qu’il est seulement question de–d’amener les gens à comprendre la chose qui se tient ici ce matin, la Parole manifestée dans notre ville, parmi nous, le Seigneur Jésus Lui-même, la Parole faite chair, opérant Lui-même au travers de la chair humaine. Ô Dieu, puissent nos bien-aimés amis voir ceci et être amenés plus près de Toi.

[162] Rentre avec eux à la maison, je Te le demande de nouveau, Père, va avec chaque Zachée et chaque femme, chaque Rebecca. Puisse-t-elle être sûre que ses prières ont été exaucées. Nous Te les confions maintenant. Et puissent-ils, sans hésiter, T’accepter dans leurs coeurs comme l’a fait ce Juif ce matin-là, bien qu’il était dans l’erreur. Jésus a dit: «Ne devrait-Il pas Lui aussi... vu qu’il est un fils d’Abraham?» Tu es donc prêt à rentrer avec nous chez nous, Père. Nous Te prions de ne jamais nous quitter. Pars avec nous au sortir de ce petit déjeuner, comme nous étions assis ici ce matin et que nous nous regardions à la table les uns en face des autres, étant heureux, avec un sens d’humour, nous serrant la main les uns aux autres, et avec amour les uns pour les autres, comme seuls les chrétiens peuvent le faire.

[163] Et je pense que je–je–je pourrais ne plus jamais revenir ici. Il est possible que je–je ne rencontre plus jamais ce groupe comme ceci à un autre petit déjeuner. Mais je suis sûr, Père, que s’ils Te laissent rentrer avec eux chez eux aujourd’hui et demeurer avec eux, je les rencontrerai à un Souper, lorsque la bataille aura été remportée, et que la grande table aura été déployée au-delà de la voûte du ciel, et que nous nous assoirons et que nous nous regarderons les uns les autres par-dessus.

[164] Et je regarde ce matin, des ministres assis ici, grisonnants, qui prêchaient quand je n’étais qu’un gamin. Je pense qu’ils ont seulement enlevé les souches, ont déblayé les chemins, et les ont aplanis pour ces dons dont ils ont prophétisé la venue. O Dieu, bénis-les, bénis-les tous. Bénis ces merveilleuses femmes qui se sont sacrifiées pour que leurs maris prêchent, et à cause des sacrifices qu’en fait tous les chrétiens font. Sois avec eux, Père.

[165] Nous serons assis là ce soir-là, nous regardant par-dessus la table les uns les autres, et peut-être qu’à partir de ce matin nous ne nous reverrons plus jamais jusqu’à ce moment-là. Mais sans doute que les larmes de joie couleront aussi sur nos joues quand j’étendrai la main par-dessus la table et que je leur serrerai la main. Alors nous Le verrons venir. Nous serons si heureux que nous soyons descendus de l’arbre (peut-être d’un arbre de credo, d’un arbre de credo dénominationnel ou quelque chose comme ça), que nous ayons abandonné notre égoïsme, que nous ayons abandonné nos manières stupides ou–ou notre manque de considération pour Lui, et que nous soyons sortis de notre état d’aveugle pour entrer dans la Lumière. Nous en serons alors heureux, lorsque nous Le verrons venir là dans Ses robes royales, et parcourir la table et, de Ses précieuses mains, essuyer toutes les larmes de nos yeux, en disant: «Ne pleurez pas. C’est terminé. Entrez dans les joies du Seigneur qui ont été préparées pour vous depuis la fondation du monde.» En attendant, Père, demeure avec nous, rentre avec nous chez nous et reste avec nous jusqu’à cette heure-là. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[166] [Une soeur parle en langues. Espace vide sur la bande–N.D.E.] Je L’aime, je L’aime Parce qu’Il... le premier.

[167] Quand je suis monté sur l’arbre, Il m’aimait toujours. Et a-... (Voyez sur quel arbre Il est monté: une croix, un arbre méprisé.) Sur le bois du Calvaire. Je...

[168] Considérez sur quel arbre Il est monté, pour vous faire descendre de votre arbre.

[169] Eh bien, vous ne pouvez pas L’aimer sans vous aimer les uns les autres. Je... Maintenant, tendez carrément la main par-dessus la table, et dites: «Que Dieu te bénisse, pèlerin», vers quelqu’un juste en face de vous. Parce qu’Il m’aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[170] Ne L’aimez-vous pas du fait qu’Il est monté sur cet arbre pour vous, afin de vous faire descendre de votre arbre? Ne voulez-vous pas Le laisser rentrer avec vous chez vous ce matin? Combien veulent L’amener avec eux? Levez la main. [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Que Dieu vous bénisse.

[171] Hommes d’Affaires, j’aimerais vous parler juste un instant avant de partir.

[172] Eh bien, si vous n’êtes pas un chrétien, si vous ne vous êtes pas associé, vous les chrétiens, vous, si vous avez accepté Christ quand vous avez levé la main, allez auprès de l’un des pasteurs qui sont ici, dites-leur ce que vous avez fait. Ils vous recevront. Quelqu’un ou un pasteur a écrit une lettre sur ceci, concernant ce garçon-ci, ce frère de couleur. C’était la grâce hier soir, ce jeune homme était assis là, observant cela et il a cru cela. Voyez-vous cela? Voyez-vous? Comment ce garçon... comment l’Esprit s’est retourné. Billy me le relatait ainsi que ma femme et les autres, après notre retour à la maison. Il s’est retourné quand Il était à ce coin, Il s’est retourné ici et Il a trouvé celui-là, vous voyez, pour le ramener à la Maison. La souveraineté! Amenez-Le avec vous. Allez, joignez-vous à un groupe quelque part où vous pouvez communier, qui prêche la pleine Parole de Dieu. Et tenez-vous-en à cette Parole, quelles que soient les circonstances. Voyez-vous? C’est juste.

[173] Hommes d’Affaires, savez-vous ce qui est arrivé à Zachée? Il est devenu un membre des Hommes d’Affaires du Plein Evangile de Jéricho. C’est juste. Ce chapitre là-bas, il en est devenu membre. Ç’a l’air absurde, mais, c’est vrai. Je suis certain que Jésus ne pourrait rien établir d’autre qu’un chapitre du Plein Evangile, et Zachée s’est associé à Lui. Ainsi maintenant, Zachée, faites de même.

[174] Jusqu’à ce que nous vous verrons demain soir, que Dieu vous bénisse. Je vais remettre le service maintenant au pasteur.



CODE: 64-0620E
TITRE: Dieu A Pourvu À Un Agneau
TRAD: Shekinah
PARAS: 63

[1] Lisons dans–dans l’Evangile selon saint Marc, je pense que je... J’ai choisi de lire un petit instant et d’en parler, le verset 46 du–du chapitre 10. Levons-nous par respect pour la Parole, pendant que nous lisons. La Parole est Dieu. Nous le savons tous. Si donc vous vous tenez debout pour faire un serment de fidélité, chose qu’il vous faut faire, vous vous levez pour saluer le drapeau alors qu’il est hissé, pourquoi pas devant la Parole de Dieu quand on La lit? Ils arrivèrent à Jéricho. Et, lorsque Jésus en sortit, avec ses disciples et une assez grande foule, le fils de Timée, Bartimée, mendiant aveugle, était assis au bord du chemin. Il entendit que c’était Jésus de Nazareth, et il se mit à crier: Fils de David, Jésus, aie pitié de moi! Plusieurs le reprenaient, pour le faire taire; mais il criait beaucoup plus fort: Fils de David, aie pitié de moi! Jésus s’arrêta, et dit: Appelez-le. Ils appelèrent l’aveugle, en lui disant: Prends courage, lève-toi, il t’appelle. L’aveugle jeta son manteau, et, se levant d’un bond, vint vers Jésus. Jésus, prenant la parole, lui dit: Que veux-tu que je te fasse? Rabbouni, lui répondit l’aveugle, que je recouvre la vue. Et Jésus lui dit: Va, ta foi t’a sauvé. Aussitôt il recouvra la vue et suivit Jésus dans le chemin.

[2] Prions. Glorieux Grand Saint-Esprit, vivifie cette Parole pour nous ce soir, dans cette saynète. Et puissions-nous voir cette saynète revivre et, ce faisant, avoir la foi que Dieu vit toujours et qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Nous le demandons au Nom de Jésus, Son Fils bien-aimé, notre Sauveur. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[3] Notre sujet de ce soir, c’est: Dieu a pourvu à un Agneau.

[4] Et maintenant, ce matin, nous avons passé de bons moments en voyant l’entrée de Jésus à Jéricho. Et nous voyons qu’il y avait là un petit homme du nom de Zachée, il–il a grimpé dans un sycomore et il s’est camouflé, car il ne croyait pas que Jésus était un Prophète. Mais sa femme était disciple de Jésus, et elle priait pour lui. Et lorsque Jésus est arrivé juste sous cet arbre, Il s’est arrêté, Il a levé les yeux, l’a appelé par son nom et a dit: «Descends; aujourd’hui, J’irai avec toi dans ta maison.» Je me suis dit que ce serait aussi une bonne chose ce soir, pendant que nous sommes ici, que nous continuions avec Jésus. Nous Lui avons demandé ce matin d’aller avec nous, et nous voulions aller avec Lui. Alors, continuons donc avec Lui à Jéricho.

[5] Eh bien, ce soir, notre scène s’ouvre encore dans la même ville, à Jéricho, et Jésus est maintenant dans la maison de Zachée, prenant Son–Son repas. Et c’est un jour froid d’octobre, et il fait toujours très calme tôt matin, toujours, le vent descend de la–de la montagne. Là-haut en Judée, il fait un peu froid, là-haut, tôt le matin, surtout en cette période de l’année.

[6] Et le pays en ce temps-là, c’est même le cas dans le vieux monde maintenant, c’est plein de mendiants. Ils se tiennent aux coins de la rue et mendient. Je... Là dans ces pays, toujours, les rues sont pleines de mendiants. En Inde et, oh! en Afrique, et à beaucoup d’endroits, ils ont encore des mendiants, des boiteux, des paralytiques, des aveugles, des gens aux membres atrophiés. Et parfois, des gens qui ne peuvent pas gagner la vie d’eux-mêmes, ils ne font que mendier, parfois ils s’assoient là et meurent de faim.

[7] Moi, en Inde, je suis descendu dans des rues avec de l’argent que ces gens m’avaient donné, et j’avais échangé cela de dollars en roupies. Et j’ai essayé de–de distribuer cela. Eh bien, il a fallu une milice pour me retirer de la rue; on me piétinait. Et il y avait là de pauvres petites femmes couchées là, crevant de faim. Un petit bébé, si affamé que la chair lui collait aux os et qu’on voyait le petit crâne blotti. Et on vous tend le bébé, cherchant à vous le donner afin qu’il ne meure pas. Si vous prenez celui-ci? Qu’en est-il de celui-là? Qu’en est-il de celui-ci? Qu’en est-il de...? Oh! la la! C’est... vous–vous... Si vous considérez ce que nous jetons dans des poubelles ici, cela nourrirait pratiquement ces gens. Vous ne réalisez donc le bonheur de ce pays qu’en voyant le reste du monde souffrir de faim.

[8] Et c’est plein de mendiants. Et en ce jour-ci, où notre scène s’ouvre, il y avait un... Nous voyons que tous ces mendiants allaient généralement à Jéricho, à la porte du nord, qu’on franchit en venant de Jérusalem. Jéricho n’était pas une ville très riche. Mais Jérusalem, la présomptueuse et célèbre grande ville du temple, et–et tous les riches se rendaient à Jérusalem, c’était une splendide grande ville. Et les gens qui venaient de là étaient plutôt riches. Les marchands et les autres, en entrant par là la journée, trouvaient ces mendiants avec leurs éventaires; c’est une loi non écrite, ils savaient bien là où chacun s’installait pour son... mendier son pain, son aumône.

[9] Et ils devaient y arriver tôt, quand les marchands entraient, car, peut-être, cet homme n’aidait qu’un seul mendiant par jour, il avait une seule pièce de monnaie qu’il mettait dans sa poche avant de partir. Et, bien sûr, à l’époque, la Palestine était sous la domination romaine, et la monnaie qui avait cours, c’était le denier romain. Ainsi donc, il disposait d’une–une petite pièce, il la donnait au premier mendiant, peut-être, et c’était tout pour la journée. Il ne pouvait pas se permettre de–de donner à chaque mendiant. Donc, le premier qu’il rencontrait, bien sûr, recevait la pièce. Ainsi, ils occupaient leurs places en dehors des portes, avant même que les gens entrent dans la ville, les touristes et les autres. Et ils prenaient des dispositions pour cette porte du nord, spécialement, pour intercepter les touristes qui venaient de là.

[10] Et comme nous l’avons vu ce matin, ce dont nous parlons, le soleil commence à se lever donc; vers neuf heures, un mendiant aveugle arrivait un peu en retard.

[11] Il avait passé une mauvaise nuit. Il était aveugle. C’était depuis sa tendre enfance qu’il était aveugle. Et il était arrivé en retard. Il ne... il avait fait la grasse matinée, car toute la nuit durant, il avait rêvé qu’il voyait de nouveau. Et il était agité sur sa couche. Et–et il pouvait voir, il pensait qu’il pouvait voir, et il s’est réveillé déçu de ce qu’il ne pouvait pas en réalité voir. Ce n’était qu’un rêve.

[12] Et il est allé à sa place. Et lorsqu’il est arrivé là (Eh bien, ceci est donc une saynète pour me faire comprendre), il n’y avait personne là. Quelque chose d’étrange était arrivé. Cependant, il n’était pas encore neuf heures trente ou dix heures, mais–mais il n’y avait plus de mendiants là. Généralement, chacun était à sa place. Il ne savait pas ce qui s’était passé dans la ville; ce que nous avons vu à notre petit-déjeuner de ce matin, et ce matin-ci, ce dont nous avons parlé. Jésus était passé par la porte et Il était entré dans la ville, et–et beaucoup de gens étaient allés voir ce qu’il en était de tout cela là, et les mendiants aussi. Mais lui ne le savait pas, étant arrivé tard. Nous pouvons donc le voir alors qu’il commence à appeler différents noms, et il n’y a–il n’y avait personne là. C’était un genre d’affaire solitaire. Il s’est demandé: «Eh bien, peut-être que les–peut-être que les officiers romains les ont chassés du lieu», ou quelque chose comme cela. Il n’entendait donc personne, ainsi; il... Il faisait un peu froid, il était en haillons et ses habits étaient bien usés.

[13] Et il a tâtonné jusqu’à se trouver une pierre sous le soleil et qui était probablement tombée de la muraille du temps où Dieu avait fait écrouler la vieille muraille à l’époque de Josué. Il s’est assis sur cette pierre, essayant de réfléchir sur son songe de la nuit précédente. Combien ce serait réel s’il pouvait vraiment voir! Mais il–il ne voyait pas. Il était aveugle. Et il se mit à penser à ces choses, et son esprit remonta à son enfance.

[14] Vous savez, je–j’aime faire cela, m’asseoir et penser aux événements passés, aux événements agréables, aux victoires que j’ai vu le Seigneur remporter, et–et aux temps.

[15] Et Bartimée, comme nous le connaissons de nom, avait rêvé cette nuit-là qu’il avait recouvré la vue. Il s’est mis à penser combien ça deviendrait réel s’il pouvait vraiment voir. Il s’est dit: «Oh! Ça fait si longtemps que je suis aveugle, je ne sais pas comment je pourrais même encore me déplacer.» Il s’est alors souvenu de plusieurs années, dans le passé, lorsqu’il était un petit garçon. Il avait l’habitude de jouer là sur la colline, sur le flanc. C’est sur la rive du Jourdain. Et là où il coule, en bas, il y a la vallée, là où on cultivait le blé. Et, disons qu’il habitait sur le flanc de la colline. Et il s’est rappelé combien c’était beau, et au printemps, voir de–de petites fleurs pousser, il en cueillait de petites poignées, s’asseyait et contemplait les beaux cieux bleus.

[16] Vous savez, la cécité est une chose horrible. Lorsque je vois un homme aveugle, j’ai de la compassion pour lui. Mais, cependant, je connais une cécité qui est pire: la cécité spirituelle. Dieu a créé l’homme pour–pour que ce dernier Le voie, mais il–il ne peut pas le faire.

[17] Une fois, j’étais là au zoo de Cincinnati, et nous y étions avec ma fillette. J’aime beaucoup le plein air, comme vous le savez. Et j’ai vu qu’on avait attrapé un aigle et–et on l’avait mis dans une cage, et ce pauvre oiseau! J’ai entendu un bruit; et je tenais la petite Sara par la main, et nous–nous sommes allés à la cage. Et cet énorme oiseau était là, le visage couvert de sang, toutes les plumes détachées. Je me suis dit: «Quel spectacle pitoyable!»

[18] Il tombait par terre. Il parcourait la cage. Il prenait l’élan, et le voilà venir, battant encore ses ailes, pour–pour se cogner la tête contre la paroi de la–de la cage. Il battait les ailes de haut en bas, cherchant à sortir de la cage, et les plumes s’en détachaient. Mais il était capturé. Il retombait sur le plancher, restait étendu là, faisant tourner les yeux, il regardait en haut et voyait les cieux bleus pour lesquels il était né. Il est un oiseau céleste, vous savez. Mais, vous voyez, par une astuce humaine, il s’est retrouvé dans une cage.

[19] Je me tenais là, regardant cela. Je me suis dit: «Je donnerais n’importe quoi si je pouvais le racheter. Si je pouvais le racheter, je le relâcherais et je dirais: Vas-y, pauvre oiseau, tu–tu aimeras ça. Moi aussi. Sois libre et monte là-haut. Ta place est là-haut. Tu es né pour ça.» Je me suis dit: «C’est le spectacle le plus pitoyable que j’aie jamais vu.»

[20] J’ai pris Sara, je l’ai tenue par le bras. J’ai dit: «Chérie, voilà un de pires spectacles que tes yeux vont jamais voir.»

[21] Je me suis tenu là, réfléchissant. Je me suis dit: «Non, je–je connais un spectacle pire que celui-là. Regardez là sur la colline; ces hommes avec une canette de bière en main, des femmes en shorts, avec une cigarette. Alors qu’en fait, ils sont nés pour être des fils et des filles de Dieu, et les voilà enfermés dans une cage du péché où Satan les a mis.» C’est pitoyable, spirituellement aveugles, enfermés dans une cage; peut-être qu’ils sont membres d’une certaine église, ils chantent dans une chorale, mais cependant, ils sont enfermés dans la cage du péché.

[22] Et, comme Bartimée essayait de se souvenir de l’époque où il était un petit garçon: Comment, vers quatorze heures, sa belle petite mère juive l’appelait: «Bartimée.» Il entendait pratiquement encore sa voix alors qu’elle résonnait dans les collines, et il venait en courant. Et elle sortait sous la véranda de devant, s’asseyait sur le vieux fauteuil à bascule et le portait dans ses bras. Et il se rappelait comment il regardait ses beaux yeux. Et quelle jolie maman il avait! Et comment elle le berçait pour l’endormir, afin qu’il prenne son repas du soir. Et en faisant cela, elle lui racontait les histoires, les histoires de leur peuple, et celles de grands et puissants prophètes de Dieu qui avaient vécu parmi eux. Et combien il aimait cela, il aimait entendre cela.

[23] C’est vraiment dommage que des mères placent leurs enfants devant une émission télévisée sur un scandale de Hollywood, au lieu de faire la même chose, leur raconter les histoires de la Bible.

[24] Mais elle était une authentique mère juive, et elle racontait au petit enfant des histoires. Elle disait, lui racontait que Dieu avait envoyé ce grand et puissant Moïse alors qu’ils étaient esclaves en Egypte. Dieu avait promis au père Abraham qu’Il les délivrerait. Et Il est apparu à un–un–un grand prophète, du nom de Moïse, que Dieu avait suscité parmi eux. Et Il est venu sous la forme de la Colonne de Feu, Il a envoyé Moïse en Egypte, et par de grands et puissants signes et prodiges, Il les a fait sortir. Et ils se sont retrouvés dans le désert, sans pain ni rien à manger; pourtant, ils marchaient dans la ligne de l’obéissance, et Dieu a fait pleuvoir le pain du ciel.

[25] Et je peux entendre le petit Bartimée dire: «Maman, juste une minute. Dieu doit avoir fait travailler tous Ses anges là-haut, et Il a de très grands fours partout au Ciel, et les anges faisaient des heures supplémentaires pour apprêter le pain et le faire tomber sur la...»

[26] «Non, chéri, tu es trop jeune pour comprendre. Tu vois, Jéhovah n’a pas à faire cela. Jéhovah n’a pas à avoir des fours. Il est un Créateur. Il prononce seulement cela et la chose s’accomplit.»

[27] Que dirons-nous donc de Jésus, en Le voyant faire la même chose? Il doit y avoir quelque chose de divin en Lui. Il doit avoir une relation avec Jéhovah. Aujourd’hui, quelqu’un cherchera à faire de Lui juste un prophète, un homme ordinaire, un philosophe, ou un bon enseignant. Il n’était rien d’autre que Dieu manifesté dans la chair.

[28] Là, alors qu’elle lui parlait, lui racontant la traversée du–du–du grand désert, qui était donc juste de l’autre côté du Jourdain, et comment au printemps, au mois d’avril, alors que la neige se fondait en Judée, et que toutes les eaux de la montagne descendaient, tout le Jourdain débordait d’eau, de grands trous perdus au fond de la rivière. C’est comme si Jéhovah était un piètre Guide pour amener Son peuple là, en cette période-là où les rivières débordaient, au plus fort. Comment pourraient-ils jamais bâtir un pont qui enjambe cela? Et le petit Josué, ou le petit... pas Josué, mais le petit Bartimée pouvait dire: «Maman, comment s’y est-Il pris?»

[29] Elle a dit: «Chéri, souviens-toi, Jéhovah est toujours le Créateur. Il a simplement parlé, et le...»

[30] Dieu aime laisser les choses atteindre un... en pleine confusion, Il se montre Dieu. En plein printemps! En été, vous pouvez peut-être traverser le Jourdain très facilement, là il y a un gué en face de la ville. On le connaît, c’est par là que les espions avaient traversé pour y accéder. Mais Dieu avait laissé toutes les vallées se remplir d’eau, et puis, Il est venu, déployant Sa grande puissance depuis le Ciel, Il y a frayé une route à sec. Il y avait des pierres là en dessous, là où Josué leur avait demandé de les entasser comme un mémorial à Jéhovah, qu’Il avait pris soin de Son peuple. Et Il...

[31] Une autre histoire qu’il–il aimait vraiment bien, c’était celle de la–de la femme sunamite. Il se la rappelait. Et sa mère avait l’habitude de lui raconter l’histoire de la Sunamite et du grand prophète Elie, en son jour, et comment cette femme avait été gentille envers ce prophète. Pourtant, elle n’était pas du tout Israélite. Elle était une Sunamite.

[32] Elle croyait donc qu’Elie était un prophète, un grand prophète de l’Eternel. Ainsi, lorsque... Un jour, elle a dit à son mari: «Construisons pour lui une petite pièce à côté de notre maison et témoignons-lui de la gentillesse, parce qu’il est un–il est un grand homme.»

[33] Et un jour, quand Elie et Guéhazi, son serviteur, sont venus, ils ont vu toute la marque de cette gentillesse, il a dit à Guéhazi: «Va et–et–et demande: ‘Que pouvons-nous faire? Puis-je parler au roi ou au chef de l’armée? ‘»

[34] Elle a dit: «Non, j’habite bien parmi mon peuple. Tout va bien.»

[35] Mais Guéhazi a dit: «Elle est stérile. Elle est avancée en âge, son mari aussi, et ils n’ont pas d’enfants.» Et il a dit...

[36] Et Elie doit avoir eu une vision. Il a dit: «Va lui dire: AINSI PARLE L’ETERNEL, elle aura un petit garçon.» Et, neuf mois plus tard, le petit garçon vint au monde.

[37] [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...vieux, il était dans le champ avec son père, au temps de la moisson, et il doit avoir attrapé une insolation. Il n’arrêtait de crier: «Ma tête! Ma tête!» Et le père l’avait renvoyé à la maison. La maman l’a gardé sur ses genoux, le berçant, et peut-être qu’elle lui avait donné tout ce qu’il y avait là comme médicaments à lui donner. Mais l’état du petit garçon s’était empiré, au point que, finalement, vers midi, il est mort.

[38] Et, oh! cette petite maman n’allait pas se laisser vaincre! Lorsque le papa est rentré, et que tous les voisins sont venus, ils se lamentaient, poussaient des cris, le petit garçon était mort, mais elle, elle avait toujours foi en ce prophète, un prophète hébreu, elle, une femme des nations. Elle a dit: «Selle-moi un mulet, et–et ne–ne–ne t’arrête pas, mais laisse-moi aller à cette caverne où habite ce prophète, là sur le mont Carmel.»

[39] Et son mari a dit: «Ce n’est ni la nouvelle lune, ni le sabbat, et il ne sera pas là.» Elle a dit: «Tout ira bien.» Il a dit: «Vas-y.»

[40] Et quand Elie l’a vu venir, lui et Guéhazi sont sortis de la caverne, et ils ont regardé, debout là dehors. Et la voici venir. Il a dit: «Voici venir la Sunamite, et elle est troublée, mais Dieu a caché cela à mon coeur.»

[41] Vous savez, Dieu ne révèle pas tout à Ses prophètes, Il leur révèle juste ce qu’Il veut qu’ils sachent.

[42] Ainsi, il–il a regardé et il a dit: «Elle est...» Il a dit: «Va à sa rencontre, et demande: ‘Te portes-tu bien? Ton mari se porte-t-il bien? Ton enfant se porte-t-il bien?’» Et voici la partie que j’aime aussi.

[43] Lorsque Guéhazi l’a rencontrée, il a dit: «Te portes-tu bien? Ton mari se porte-t-il bien? Ton enfant se porte-t-il bien?»

[44] Elle a répondu: «Tout va bien.» Avec un enfant gisant mort, un mari en train de crier, des larmes coulant dans son coeur, mais: «Tout va bien.» Elle était arrivée devant l’homme qui avait pu lui parler, la bénir et elle avait eu l’enfant, certainement que Dieu pouvait lui révéler pourquoi Il l’avait repris. «L’Eternel a donné, l’Eternel a repris, que le Nom de l’Eternel soit béni!» Elle voulait savoir pourquoi.

[45] Et alors, elle s’est avancée, elle est tombée aux pieds d’Elie, et Guéhazi l’a du coup relevée; ce n’était pas convenable près de son maître. Et elle a révélé ce qui n’allait pas. Et Elie est allé là et a ressuscité le petit garçon en étendant son corps sur celui du petit garçon.

[46] Et j’aimerais vous faire remarquer aussi la foi de cette mère. Elle avait couché le petit enfant sur le lit où dormait Elie. J’aimerais que vous...

[47] J’aimerais ici éclaircir l’idée de Paul, à mon humble avis. Vous savez, Paul appliquait les mouchoirs sur les malades et les affligés, les linges. Je ne pense pas que Paul était en dehors des Ecritures. Je pense que c’est d’ici qu’il a tiré cela. Vous rappelez-vous la première chose qu’Elie avait dite à–à Guéhazi? «Prends mon bâton et va le poser sur l’enfant.» Il savait que tout ce qu’il touchait était béni. Ainsi donc, rappelez-vous, Paul ne priait pas sur les mouchoirs. On retirait seulement cela de son corps. C’était la foi des gens.

[48] Ainsi, vous voyez, il a dit: «Prends mon bâton et... (si quelqu’un te salue, ne lui réponds pas) pose-le sur l’enfant.»

[49] Mais la foi de la femme n’était pas dans le bâton; c’était dans le prophète. Et elle a dit: «Je ne te quitterai point jusqu’à ce que... Aussi sûr que ton âme est vivante, je–je ne te quitterai point.»

[50] Ainsi, Elie, pour se débarrasser d’elle, a dû aller avec elle. Il est donc entré, il a étendu son corps sur le petit enfant mort, et celui-ci a éternué sept fois et est revenu à la vie.

[51] Oh! la la! Quelle–quelle glorieuse histoire c’était pour le petit Barti-... Bartimée lorsqu’il était un–un–un petit garçon! Comme il aimait cette petite histoire parce qu’il y avait la résurrection d’un petit garçon! C’était l’une de ses préférées.

[52] «Mais ça, c’était dans le passé», lui dit alors le sacrificateur. «Hélas, c’était du temps où Israël avait de grands et puissants hommes; de grands et puissants prophètes qui parcouraient le pays.» Mais les sacrificateurs disaient: «Vous savez, Jéhovah n’a plus besoin de prophètes.» Ce ne sont pas seulement les sacrificateurs qui disaient cela... Mais–mais les gens le disaient à l’époque: «Jéhovah n’a plus besoin de prophètes. Il nous a donné la loi, nous avons construit une église, un temple, et c’est tout ce dont nous avons besoin.» Et c’est pratiquement ce qu’ils croient aujourd’hui, mais Jéhovah reste toujours Jéhovah et Il ne peut pas changer Sa voie; Il est Dieu, et Il ne change pas. Eh bien, ils croyaient que c’est–c’est tout ce dont ils–ils avaient besoin.

[53] Et ainsi, pendant qu’il était assis là, dans cette rêverie, pour ainsi dire, se souvenant de cela, ses yeux aveugles tournés vers le soleil chaud, tout d’un coup, il entend le cliquetis des pattes d’un petit mulet descendre la–la route rocailleuse, venant de Jérusalem, les pavés, entrant. Comme... Et il a suivi attentivement: quelqu’un en sandales courait devant le petit mulet. Et il a su que ça devait être un homme riche, car il se déplaçait sur un mulet et il avait aussi un serviteur pour conduire le mulet.

[54] Il se lève donc, sachant qu’il devait recevoir un peu d’argent pour–pour survivre. Il se lève donc et revêt sa robe, une petite robe en lambeaux, il court vers la rue et dit: «J’aimerais avoir une aumône. J’ai connu un retard ce matin. Je... Voudriez-vous, s’il vous plaît, me donner une aumône? Je suis aveugle.»

[55] Et nous entendons une voix très rude se faire entendre: «Ecarte-toi, mendiant! Je suis un serviteur de Jéhovah. Je suis sacrificateur. Je viens de Jérusalem, je suis envoyé par l’association pour empêcher la tenue de cette réunion de guérison qui aura lieu ici ce matin à–à Jéricho. Je dois rencontrer les frères ici et veiller à ce que cette chose n’ait pas lieu, le rassemblement des gens. Il y a un faux Prophète dans le pays, tu vois. Nous sommes... Nous apprenons qu’Il est à Jéricho ce matin, et je suis en route. Ecarte-toi de mon chemin!» Sacrificateur! «Et, très bien, serviteur, poursuis ton chemin.» Et le petit mulet s’éloigna de nouveau en trottinant.

[56] Puis, le mendiant cherche à tâtons le chemin de retour vers la pierre, il s’assied et poursuit sa rêverie; et alors, il se met à penser: «Là, sur cette petite route, là où je me tenais il n’y a pas très longtemps, le grand et puissant prophète Elie et Elisée ont marché bras dessus bras dessous, en descendant cette même route, la main dans la main, descendant au Jourdain. Et le Jourdain allait encore s’ouvrir. Et de l’autre côté, pour ce vieux prophète fatigué Elie, il y avait un char de feu et des chevaux de feu attachés là à une branche pour le ramener à la Maison. Et il devait voir ce jeune Elie. Elisée devait examiner et voir le ministère qui était devant lui, qui était placé devant lui. Il devait garder les yeux sur ce prophète.»

[57] Et je m’imagine que Bartimée s’est dit: «Si seulement j’avais pu vivre à cette époque-là et que j’étais assis ici, j’aurais couru vers ces prophètes, je serais tombé sur ma face et j’aurais dit: ‘Ô prophète de Dieu, priez pour moi’, et Jéhovah m’aurait redonné la vue. Mais le sacrificateur dit: ‘C’est... Ça n’existe plus. Nous n’avons plus cela. Jéhovah ne guérit plus par Sa puissance. Nous avons des médecins et autres qui font cela. Et nous n’en avons plus besoin; donc Jéhovah ne guérit plus. Ça, c’était dans le jour passé. Nous observons simplement la loi. Nous tombons malades, nous mourons et nous allons au Ciel, et c’est tout. C’est tout ce dont nous avons besoin.’»

[58] Alors qu’il se met à penser, il s’est alors rappelé qu’à moins de cinq cents yards [457 m] de là où il était assis, après qu’Israël eut traversé et eut campé, et que tout était en ordre, toutes les tentes étaient toutes en place, attendant l’ordre d’avancer vers Jéricho... Et peut-être que la pierre même sur laquelle il était assis était celle que Jéhovah avait détachée de–de la muraille.

[59] Et il a dit: «Pensez-y donc! Il n’y a pas très longtemps, un puissant guerrier, Josué, un grand et un puissant serviteur de Dieu, avait traversé la rivière au printemps, il avait dressé les tentes, juste en face de l’ennemi. Un jour, pendant qu’il étudiait sa stratégie d’attaque de Jéricho; un soir ou un matin, pendant qu’il examinait les portes, leur grandeur... On pouvait faire la course des chars dessus, plusieurs chevaux côte à côte, sur la porte. Josué inspectait. Il a vu, debout contre le mur, un Homme, Son épée dégainée là, debout. Josué a dégainé la sienne et est allé à Sa rencontre. Josué s’est écrié, disant: ‘Es-tu des nôtres ou de nos ennemis?’ Il répondit: ‘Non, je suis le Chef de l’Armée de l’Eternel.’ Le vaillant Josué jeta son épée par terre, ôta son casque et tomba à Ses pieds.»

[60] L’aveugle Bartimée s’est dit: «C’était à moins de cinq cent yards [457 m] d’ici où je suis assis maintenant même où était la puissante armée de l’Eternel, le Chef de l’Armée, et Josué s’est prosterné à Ses pieds. Oh! Si seulement j’avais été là, dans ces tentes-là, aveugle à l’époque, j’aurais demandé au puissant Chef de l’Armée de l’Eternel de bien vouloir me redonner la vue, et Il l’aurait fait.» Peu savait-il que ce même Chef était à moins de cent yards [91,44 m] de lui.

[61] C’est là que nous faillons ce soir. Nous essayons de placer toute la gloire et Christ là, loin dans un autre âge. La Bible dit: «Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Il est le même ici dans cette salle, ce soir, qu’Il l’a jamais été quand Il marchait en Galilée ou à Jérusalem.

[62] Ce grand Chef sortait de chez Zachée et les gens L’attendaient dehors.

[63] Quelques minutes après, il entend un bruit, c’était un bruit de voix de toutes espèces. Les uns disaient: «Hosanna au Prophète qui vient au Nom du Seigneur! Béni soit le Prophète de Galilée, le Serviteur de Jéhovah!» 65 Les autres disaient: «Que cette Personne s’en aille! Nous n’aurons rien de ce genre ici dans cette ville.» Et alors qu’ils avançaient, d’autres Lui jetaient des fruits pourris, alors qu’Il franchissait la porte. 66 Et il–il n’a jamais rien entendu de pareil, il a donc dit: «Que se passe-t-il? Pourquoi tout ce bruit? Qu’arrive-t-il ici?» Et les gens se hâtaient. 67 Quelque temps après, il a entendu la voix de ce même sacrificateur qui était parti influencer l’association à ne pas permettre la tenue de la réunion. Il l’a entendu dire: «On me dit que Tu ressuscites les morts. Eh bien, nous en avons tout un cimetière plein ici sur la colline, viens en ressusciter quelques-uns devant nous, que nous le voyions.» 68 Mais, vous savez, Il se dirigeait vers Jérusalem, Il allait pour être crucifié. Tous les péchés du monde étaient sur Lui, et Il allait à Jérusalem pour être offert en sacrifice. On se moquait et on riait de Lui; d’autres Le bénissaient, d’autres Le maudissaient, juste comme ça se passe pratiquement dans chaque réunion où Il se trouve. Certains sont pour Lui, d’autres contre Lui. Mais cela ne semblait jamais L’inquiéter. Il avait Son visage tourné vers la fin de Sa course. Et Il continuait à avancer d’un pas ferme, allant de l’avant, les yeux tournés vers Jérusalem. Et douze pauvres hommes Lui servaient de gardes du corps, cherchant à contenir les foules. Certains cherchaient à Le toucher. D’autres criaient et se riaient de Lui et–et ainsi de suite. 69 Et la foule a failli marcher sur le vieil homme aveugle, notre personnage de ce soir, et ils l’ont fait tomber. Et imaginons-nous une gentille jeune dame passer par là, peut-être, peut-être, une soeur à Rebecca de notre récit de ce matin, ou une–une croyante en Christ. Et elle les a vus repousser le vieil homme. Et voyant qu’il était... Ils n’étaient pas gentils envers lui. Mais comme elle croyait en Jésus, cela l’avait rendue gentille. C’est ce que ça fait toujours. Ça rend plein d’égards envers les aînés et les nécessiteux. Et on avait fait tomber le vieil homme, alors elle s’est inclinée pour le relever. Elle... 70 Peut-être qu’il lui avait dit quelque chose du genre: «Jeune fille, je peux, de par ta voix, reconnaître que tu es une jeune fille.» 71 «Oui, c’est vrai. Voudriez-vous vous lever, vieil homme? Je pense qu’on risque de vous blesser.» 72 Il a dit: «Pourquoi tout ce–ce vacarme? Pourquoi toute cette confusion, cette confusion là? Pourquoi tout cela?» 73 «Eh bien, a-t-elle dit, n’avez-vous pas appris que Jésus de Nazareth, le Fils de David, est dans la ville? C’est Lui qui passe, le Prophète de Galilée. Voulez-vous dire que vous n’êtes pas au courant?» «Non, je–je–je n’ai jamais entendu parler de Lui.» 74 «Eh bien, permettez-moi de vous raconter ce qui est arrivé ce matin dans la ville. Connaissez-vous Zachée, le patron d’un restaurant?» «Oui.» 75 «Il a toujours été plutôt critiqueur. Sa femme est une croyante. Et ce matin, Zachée était en haut, dans un arbre, pour regarder Jésus passer. Et nous tous, nous savons que c’est Lui le Prophète. Et lorsqu’Il passait, Il s’est arrêté, Il a levé les yeux et a appelé Zachée par son nom; Il n’avait jamais été à Jéricho auparavant.» 76 Le vieux mendiant s’est réjoui. Il a dit: «C’est donc là l’accomplissement de Deutéronome 18.15: ‘l’Eternel notre Dieu suscitera un Prophète comme Moïse.’ Ça doit être Lui. Si c’est Lui, où est-Il alors?’» «Il est juste à quelque cent yards [91,44 m] sur la route.» 77 Il l’avait déjà dépassé, s’est-il dit. Il s’est alors mis à crier: «Jésus, Toi Fils de David, aie pitié de moi. Aie pitié de moi, ô Fils de David. Pendant que Tu passes, aie pitié de moi.» 78 Eh bien, physiquement, Il ne pouvait jamais entendre sa voix à cause de tous ces bruits. Les uns Le louaient, d’autres Le bénissaient et d’autres encore Le maudissaient. Et, avec ces bruits, Il ne pouvait jamais l’entendre. 79 Mais Il était la Parole. Et lorsqu’une âme crie... Comme cette femme à la perte de sang qui avait touché Son vêtement, la Bible dit qu’Il s’arrêta. Cela L’avait arrêté. Pensez-y, pensez-y donc, que le–l’appel de ce seul aveugle, d’un vieux mendiant insignifiant, alors que les péchés du monde et le fardeau pesaient sur Lui, se dirigeant à Jérusalem pour devenir le Sacrifice expiatoire, cependant l’appel d’une seule âme humaine L’arrêta et Le fit stopper. 80 Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Un seul appel ce soir L’amènera sur la scène, comme autrefois. Oh! Il demeure le même! 81 Je me souviens qu’un soir, je revenais de Dallas, dans le Texas, il y a de cela plusieurs années. On avait atterri à–à Memphis. Et j’avais été alors logé là dans cet hôtel célèbre, l’hôtel Peabody, par cette compagnie aérienne. Et ils m’avaient dit qu’ils m’appelleraient le lendemain matin à temps pour que je prenne la limousine afin de retourner à l’avion. 82 J’avais bien dormi la nuit; je me suis levé le lendemain matin, j’avais écrit quelques lettres, j’allais à la poste les expédier. Je suis sorti et je me suis engagé dans la rue. Et tout d’un coup, j’ai senti Quelque Chose dire: «Arrête-toi et fais demi-tour.» 83 Eh bien, vous savez les impressions que les gens ont. Et je me suis dit: «Eh bien, c’était probablement cela.» 84 Je me suis avancé un peu, et Cela continuait toujours à dire: «Arrête-toi et fais demi-tour.» 85 Eh bien, je–je suis allé dans un coin, un policier Irlandais costaud était là au coin, et je ne... Je regardais les moulinets de pêche et autres à travers une fenêtre. Et peut-être que j’avais un peu trop traîné, et peut-être qu’il me suspectait de chercher à prendre l’un de ces moulinets de pêche; alors, j’ai juste fait demi-tour et je suis rentré. Et alors que je rentrais, plus vite, plus vite, et je suis passé juste à côté de l’hôtel, je suis descendu vers la rivière, plus bas. Je ne sais pas, je pense que je peux retrouver le lieu ce soir. Et je me suis dit: «Voici, il se fait tard, mais Quelque Chose...» 86 Croyez-vous à la conduite de Dieu? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Et alors que je descendais, je–je... Il se faisait tard, et je savais que je devais me dépêcher, mais Quelque Chose continuait simplement à dire: «Vas-y, vas-y.» 87 Et comme c’était pratiquement trop tard pour moi de retourner prendre mon avion, je me suis dit: «Eh bien, je–je dois suivre cette conduite.» Et il s’est fait que je chantais ce petit cantique, je venais de faire la connaissance de vous les pentecôtistes: Ils étaient rassemblés dans la chambre haute Et priaient tous en Son Nom, Et ils furent baptisés du Saint-Esprit, Et la puissance pour le service vint. 88 Avez-vous déjà entendu ce cantique? «Et je suis heureux de dire que je suis l’un d’entre eux.» J’essayais de répéter cela continuellement, disant: Viens, mon frère, chercher cette bénédiction Qui purifiera ton coeur du péché. 89 Et alors que j’avançais dans la rue, j’ai regardé, et il y avait là un prototype de tante Jemima appuyée sur une petite clôture, ainsi qu’une petite maison peinte, comme une petite cabane, on dirait, blanchie à la chaux, elle était appuyée sur la clôture. Elle avait une chemise d’homme nouée autour de la tête. 90 Et je venais d’arrêter de chanter et je me suis mis à marcher. Je ne savais où j’allais. Il disait seulement: «Continue, continue simplement de marcher.» Et lorsque je suis donc arrivé bien près d’elle, j’ai vu comme si elle souriait. Et je l’ai regardée, j’ai détourné la tête et j’ai continué à marcher. 91 Elle a dit: «Bonjour, parson.» Eh bien, au Sud, parson veut dire prédicateur. Et je–j’ai dit: «Bonjour, tantine.» 92 Je me suis retourné, et je me suis dit: «Comment a-t-elle su que j’étais prédicateur?» Et je n’avais pas de Bible ni rien. Je me suis retourné. J’ai dit: «Comment avez-vous su que j’étais prédicateur?» Elle a répondu: «Je savais que vous viendriez.» Et j’ai dit: «C’est un peu étrange pour moi.» 93 Et–et elle a dit: «Avez-vous déjà lu dans la Bible sur la femme sunamite?» J’ai répondu: «Oh! oui, madame.» 94 Elle a dit: «Vous savez, elle ne... elle était stérile, elle ne pouvait pas avoir d’enfants.» J’ai dit: «Oui, madame, je me souviens de cette histoire.» 95 Elle a dit: «Et elle avait fait une promesse au Seigneur qu’elle élèverait cet enfant dans la voie du Seigneur, certainement.» Et elle a dit: «Vous savez, j’étais ce genre de femme.» Elle a dit: «Je ne pouvais pas avoir d’enfants, mon mari et moi.» Et elle a ajouté: «J’avais promis au Seigneur que, s’Il me donnait un enfant, je l’élèverais pour Lui.» Elle a dit: «Il m’a donné un enfant.» Et elle a dit: «J’ai élevé ce garçon au mieux de mes possibilités pour qu’il serve le Seigneur.» Elle a dit: «Mais, vous savez, a-t-elle dit, le garçon a eu de mauvaises fréquentations et il a attrapé une–une–une maladie dans son corps.» Et elle a dit: «Le médecin lui a donné toutes les piqûres possibles. Et cela s’est répandu, a-t-elle dit, dans son sang, c’est quatre plus, une maladie vénérienne», la syphilis. Et alors, elle a dit: «Une partie de son sang retombe dans son coeur. Son coeur est perforé.» Et elle a dit: «Il est étendu là, inconscient.» Et elle a dit: «Un médecin était ici il y a deux jours, et il a dit qu’il ne se relèvera plus. Ça en est fini de lui.» 96 Et elle a dit: «Je ne peux simplement pas supporter de voir mon enfant mourir comme cela.» Et elle a dit: «Je–je–j’ai donc prié toute la nuit: ‘Seigneur, si Tu vas le reprendre... C’est Toi qui me l’as donné, mais je–je–j’aimerais l’entendre dire qu’il est sauvé; ainsi, je saurai donc que je le rencontrerai de nouveau.’» Et elle a dit: «Je–j’ai prié, et j’ai adressé une prière presque comme celle de la femme sunamite.» 97 Et elle a dit: «Je–je me suis endormie, et j’ai fait un songe.» Elle a dit: «Et je disais au Seigneur, je disais: ‘C’est Toi qui m’as donné cet enfant’, a-t-elle dit, ‘j’étais comme cette femme sunamite, mais où est Ton prophète?’» Et elle a dit: «Le Seigneur a dit: ‘Regarde, qui vient ici.’ Et j’ai vu un homme avec un petit chapeau sur la tête, de côté, portant ce complet gris, descendre la rue.» 98 Et elle a dit: «C’était vers quatre heures ce matin.» Elle a dit: «Je me tiens ici depuis lors.» Il est toujours Dieu. Il répond de deux côtés. 99 J’ai dit: «Je m’appelle Branham. Je prie pour les malades. Avez-vous déjà entendu parler de mon ministère?» 100 Elle a dit: «Non, non, pasteur Branham, je n’ai jamais entendu parler de vous.» Et elle a dit: «Ne voulez-vous pas entrer?» 101 Et lorsque je suis allé ouvrir la porte, il y avait là une petite clôture, et il y avait un socle de charrue appuyé contre cela, comme ça se fait là en Arkansas. C’était, après tout, juste de l’autre côté de la rivière, en face de l’Arkansas, donc, vous savez de quoi il s’agissait. J’ai donc repoussé la porte et je suis entré. 102 Lorsque je suis entré dans cette maison-là... J’ai été dans des palais des rois, de trois ou quatre différents rois: le roi d’Angleterre, le roi Gustav de Suède, beaucoup d’endroits, je suis allé prier pour eux. Et j’ai été dans certaines de plus belles maisons, je pense, à Hollywood. Mais je n’ai jamais été mieux accueilli que je l’étais dans cette maison-là. Il y avait juste une simple petite pièce, deux pièces, avec une petite cuisine au fond, une petite chambre à coucher ici, et un petit vieux lit à colonnes. Il n’y avait pas de photos des femmes nues au mur. Mais il y avait un écriteau là qui disait: «Que Dieu bénisse notre maison.» 103 J’ai regardé, il y avait un grand garçon de couleur couché là, il paraissait avoir environ dix-huit ans, il était grand, fort, il avait l’air d’un garçon en bonne santé. Il tenait une couverture en main et faisait: «Hum, hum!» Et j’ai dit: «Qu’est-ce qui ne va pas avec lui?» 104 Elle a dit: «Il–il pense qu’il est perdu là sur un océan noir.» Et elle a dit: «Il dit sans cesse qu’il est perdu sur l’océan et qu’il n’arrive pas à retrouver son chemin. Il pense qu’il est en train de ramer une barque.» Elle a dit: «Ça fait deux ou trois jours qu’il fait ça.» Et elle a dit: «Je–je ne peux vraiment pas le laisser mourir comme cela.» Elle a dit: «Voudriez-vous prier pour lui?» J’ai dit: «Oui, madame.» 105 Je me suis mis à parler de la guérison. Ce n’est pas ce qui l’intéressait. Elle voulait seulement l’entendre dire qu’il est sauvé. C’est tout ce qui l’intéressait, qu’il était sauvé. Et je–j’ai dit qu’il est... 106 Elle s’est avancée, l’a tenu par la tête, l’a repoussé et lui a donné un baiser sur la joue, et elle a dit: «Que Dieu bénisse le bébé de maman.» 107 Je me tenais là en train d’observer la scène, et je me suis dit: «Oui, oui, c’est ça. Peu importe l’opprobre qu’il a jeté sur la famille, à quel point il est éloigné, peu importe les ennuis dans lesquels il se retrouve, il est toujours le bébé de maman.» 108 Et j’ai pensé: «La Bible dit: ‘Une femme oublie-t-elle l’enfant qu’elle allaite? Quand elle l’oublierait, Moi, Je ne t’oublierai point. Tu es...’ Quel degré d’amour! ‘Vos noms sont gravés sur Ma main.’» 109 Elle l’a embrassé. Nous nous sommes agenouillés. J’étais au chevet du lit. J’ai placé mes mains sur ses pieds, ils étaient chauds et moites. 110 Et je–j’ai dit: «Tantine, voulez-vous d’abord prier?» Et, mon ami, j’ai su qu’elle Lui avait parlé auparavant. Oh! quelle prière elle a offerte à Dieu! Puis, elle a dit: «Voudriez-vous prier?» Et j’ai dit: «Oui, madame.» 111 J’ai dit: «Père céleste, j’ai au moins une heure de retard pour prendre mon avion. Tu m’as dit de–de venir ici, et j’ai continué d’avancer. Et alors, je ne sais pas si c’est ici le lieu où Tu voulais que je vienne ou pas, mais c’est ici que je me suis arrêté. Si c’est Toi qui m’as envoyé prier pour ce garçon...» 112 Et à ce moment-là, il a dit: «Oh! Maman!» Elle a dit: «Que veut le bébé de maman?» 113 Il a dit: «Il fait clair dans la pièce.» Cinq minutes après, il était assis sur le lit. 114 Je suis sorti précipitamment et je suis parti. Je me suis dit: «Eh bien, je peux simplement prendre un taxi, c’est tout, attendre le jour suivant ou tout le temps que je peux pour attraper un autre avion.» 115 Juste quand je franchissais la porte, avec un retard de deux heures et quelque, j’ai entendu dire: «Dernier appel pour le vol numéro 67 à destination de Louisville, Kentucky.» 116 Quoi? Quoi? La souveraineté de Dieu! Voyez? La prière et la foi de cette pauvre petite et insignifiante femme noire ont gardé l’avion au sol et l’ont retenu là. Il est le même Dieu qui pouvait s’arrêter et se retourner vers un mendiant aveugle aux–aux murailles de Jéricho. Il est le même Dieu hier, aujourd’hui et éternellement. C’est la foi qui fait cela. Il veut que vous croyiez cela. 117 Entre parenthèses, deux ans plus tard, je passais par là à bord d’un train, en direction de Phoenix. Et, vous savez, on vous fait payer très cher les sandwiches. Généralement, j’essaie de descendre à une gare pour me procurer des hamburgers, un sachet plein pour m’aider jusqu’à la descente. En effet, on vous fait payer 75 cents pour un tout petit sandwich coupé en tranches si fines que cela paraît avoir un seul côté. Et–et cela, eh bien, c’est terrible. Et je–je suis descendu à Memphis. Et si quelqu’un a déjà été à Memphis, il sait que le train s’arrête là à l’aiguillage. Je suis descendu et j’ai couru là vers un kiosque d’hamburgers. J’ai entendu quelqu’un dire: «Salut, là, pasteur Branham!» 118 Je me suis retourné, il y avait là ce petit porteur, debout, la tête levée. J’ai dit: «Salut, fiston.» Je me retournais. Il a dit: «Vous, vous ne me reconnaissez pas, n’est-ce pas?» J’ai dit: «Non, je ne pense pas.» 119 Il a dit: «Vous savez, un jour, vous étiez venu chez moi.» Et il a dit: «Ma mère se tenait dehors, et vous lui avez donné une tape dans son dos mouillé.» J’ai dit: «Tu n’es pas ce garçon-là?» 120 Il a dit: «Si, c’est bien moi.» Il a dit: «Oui, c’est bien moi–moi, ce garçon-là.» Il a dit: «Je–je suis non seulement guéri, mais, a-t-il dit, je–je–je suis aussi sauvé depuis ce moment-là.» Ce–c’était donc cela. 121 Oh! Grâce étonnante! Le même Dieu, ce mendiant aveugle avait pu L’arrêter, une insignifiante petite femme noire a pu garder l’avion au sol. Ses prières et sa foi en Dieu! Elle croyait cela. 122 Jésus s’arrêta. La face de ce mendiant aveugle L’avait arrêté juste sur Son chemin. J’aimerais avoir quelques soirées pour prêcher sur ce sujet: Et alors, Jésus s’arrêta. Et Il s’est arrêté là, Il a dit: «Appelez-le ici.» Amen. 123 Il y a quelque temps, je lisais une histoire sur l’aveugle Bartimée, lorsque j’étudiais l’histoire de la Bible. C’est peut-être une légende, mais il est dit qu’il croyait toujours à la guérison. Peu importe ce que disaient les sacrificateurs, il croyait toujours à cela. On raconte qu’il était un homme marié, qu’il avait une femme, ainsi qu’une petite fille qu’il n’avait jamais vue. Elle avait alors environ cet âge, environ seize ans. Il ne l’avait jamais vue. On raconte ce qu’il avait fait pour un–un... 124 Vous savez, vous devez avoir quelque chose d’un peu différent de ce que l’autre personne a, lorsque vous mendiez, sinon, vous n’attirerez pas l’attention des gens. En Inde, ils–ils laissent l’une de ces petites mangoustes tuer un cobra, l’une ou l’autre chose par laquelle ils peuvent attirer l’attention. J’ai vu un–un singe prendre un bâton et frapper le ballon là dans la rue, l’une ou l’autre chose, pour attirer l’attention; alors, on leur donne de l’argent. 125 Et on raconte que Bartimée avait deux petites tourterelles qui pouvaient faire–faire des culbutes comme de petites... l’une sur l’autre, et cela divertissait les–les gens, les touristes, et ils lui donnaient de l’argent. 126 Et on raconte qu’une nuit, sa–sa femme tomba gravement malade. Et ils firent venir un médecin, et le médecin dit: «Bartimée, je ne peux rien faire. Elle... je n’arrive pas à arrêter cette fièvre-là.» 127 Et on raconte qu’il a cherché à tâtons le chemin autour du mur, il est sorti de la maison et a dit: «Jéhovah, je T’aime. Je crois en Toi. Je n’ai rien à T’offrir. J’ai ici deux petites tourterelles avec lesquelles je gagne ma vie. Mais si seulement Tu laisses ma chère femme rester avec moi pour m’aider à élever mon enfant (et je suis aveugle, je ne vois pas), si seulement Tu laisses ma femme se rétablir afin qu’elle puisse m’aider, je Te le promets, demain, j’offrirai un grand sacrifice. J’apporterai mes petites tourterelles et je les offrirai en sacrifice.» 128 Eh bien, on raconte que sa femme fut guérie. Il prit les tourterelles et les offrit. 129 Quelque temps après, sa fillette tomba malade. Elle aussi était à l’article de la mort, il est donc encore sorti prier. Il a dit: «Ô Jéhovah, il ne me reste rien, mais j’ai mon agneau.» Et à l’époque, un agneau conduisait un aveugle comme le fait le chien voyant aujourd’hui; on les dressait pour conduire l’aveugle. Et Bartimée avait un agneau qui le conduisait au lieu où il mendiait. Il a dit: «Tout ce qui me reste, Jéhovah, c’est cet agneau.» Et il a dit: «Si seulement Tu laisses ma fillette vivre, bien que je ne l’ai jamais vue, mais elle est d’un grand réconfort lorsque je touche sa chevelure avec mes mains.» Et il a dit: «Elle m’aime, et je l’aime.» Et il a dit: «Jéhovah, si Tu la laisses vivre, je vais–je vais T’offrir mon agneau en sacrifice.» 130 Et sa fille fut guérie. Et il descendit là au temple avec l’agneau. Alors, le sacrificateur est sorti, il s’est tenu au balcon et a dit: «Aveugle Bartimée, où vas-tu ce matin?» 131 Il a répondu: «Je vais au temple offrir cet agneau en sacrifice.» 132 «Oh! dit-il, aveugle Bartimée, tu ne peux pas faire ça.» Il a dit: «Je vais te donner de l’argent et tu iras aux–aux étalages t’acheter un agneau que tu offriras.» 133 Il a dit: «Je n’avais jamais promis à Dieu un agneau. J’avais promis à Dieu cet agneau-ci.» 134 Il a dit: «Mais, aveugle Bartimée, tu ne peux pas offrir cet agneau-là, car cet agneau-là, ce sont tes yeux.» 135 Il a dit: «Si je tiens ma promesse vis-à-vis de Jéhovah, Il pourvoira à un agneau pour mes yeux.» 136 Il avait eu, en ce matin-là froid d’octobre, un Agneau qui avait été pourvu pour les yeux de l’aveugle Bartimée. Il a dit: «Amenez-le ici.» Il a placé Ses mains sur les yeux de Bartimée, et cet Agneau auquel Dieu avait pourvu a ouvert ses yeux. 137 Mes amis, vous savez, on pourrait dire beaucoup de choses sur cette histoire, quand Il allait à la crucifixion, mais nous prendrons cela plus tard. Savez-vous que ce même Agneau a été aussi pourvu ce soir pour vos yeux? Ce même Agneau est ici ce soir. Dieu a pourvu. Il n’en a pas d’autre, Il n’en aura jamais un autre. C’est l’Agneau auquel Dieu a pourvu. Croyez-vous cela? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] 138 J’ai consulté ma montre, je suis déjà à environ dix heures moins vingt, et j’allais essayer d’arrêter à neuf heures afin qu’on sorte à neuf heures trente, à l’heure habituelle. 139 Mais inclinons la tête juste un instant. Je veux que chaque oeil soit fermé maintenant, et que vos têtes soient inclinées. Soyez vraiment respectueux pendant un instant. 140 «Ô Jésus, Toi Fils de David, a crié le mendiant, aie pitié de moi.» Et il ne pouvait pas garder silence. Il–il doit... Il–il doit attirer Son attention. Et ne croyez-vous pas ce soir que notre cri même L’amènera encore sur la scène? C’est ce qui s’est alors passé. Pourquoi ne se répéterait-il pas? 141 Maintenant, alors que vous inclinez vos têtes ainsi que vos coeurs, je veux que vous criiez vers Lui: «Jésus!» Ne L’appelez pas Fils de David, parce qu’Il n’est pas Fils de David pour vous. Il est Seigneur. «Jésus, Seigneur, aie pitié de moi. Ouvre mes yeux aveugles. J’ai entendu ce prédicateur qui est avec nous ce soir dire que Tu as promis de Te manifester à la postérité d’Abraham dans les derniers jours comme Tu t’étais manifesté à Abraham et à sa postérité de cette époque-là. Tu l’as promis, car Tu es la Parole.» 142 Ces quelques dernières soirées, je–j’ai remarqué des choses étranges. Il a dit dans Saint Jean, je sais, 14.12: «Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais.» Et une femme toucha Son vêtement, et Il a su ce qu’était sa maladie, parce que–qu’elle avait exercé cette grande foi. Eh bien, de croire ce qu’Il était, Sa foi à Lui dans ce qu’elle avait fait, Il l’a déclarée guérie, disant: «Ta foi t’a sauvée.» Et un aveugle à la porte de Jéricho, de même. Un homme dans un arbre, ce matin, ses péchés lui ont été pardonnés. 143 «Ouvre mes yeux aveugles, ô Agneau, que je reconnaisse que je suis dans Sa Présence, qu’Il est ici. Tu as dit: ‘Là où deux ou trois sont réunis en Mon Nom, Je–Je suis au milieu d’eux.’ Ouvre mes yeux aveugles et aie pitié de moi, ô Agneau de Dieu.» 144 Et pendant que vous priez ainsi, s’il y a un doute dans votre esprit, s’il y a eu un doute quelque part... Nous sommes maintenant même sur le point de tenir un grand service de guérison. S’il y a eu un doute à ce sujet, ne voulez-vous pas Lui demander d’enlever de vos yeux toutes les écailles afin que vous compreniez clairement? 145 Ça fait quelques soirées que j’essaie de tout mon coeur de vous amener à voir quelque chose, qu’Il est en train de donner Son dernier signe à l’église avant qu’Il retourne chez les Juifs. L’Epouse des Gentils doit être appelée. 146 [Quelqu’un parle en langues et on donne l’interprétation.–N.D.E.] Amen. Eh bien, si je comprends bien, pendant que vous êtes en train de prier, le Saint-Esprit parle et, ensuite, Il donne l’interprétation, Dieu vous invite. 147 Combien ici aimeraient que l’Agneau auquel Dieu a pourvu leur ouvre les yeux afin qu’ils Le voient présent ici maintenant? Voudriez-vous lever la main pour dire: «Ô Dieu, ouvre mes yeux aveugles. Que le voile soit ôté de mon coeur, Seigneur, afin que je comprenne»? 148 Et maintenant, comment Le reconnaîtra-t-on? Comment Le reconnaîtrons-nous? Par Sa nature, ce qu’Il fait, Ses oeuvres. Il a dit: «Je suis le Cep, vous êtes les sarments.» Or, c’est le sarment qui porte le fruit, ce n’est pas le Cep. Le Cep donne la vie au sarment. Et si jamais le sarment pousse, ou un Cep porte un sarment, que celui-ci porte des raisins, le prochain cep qui poussera, ou plutôt le prochain sarment qui poussera de ce cep portera des raisins. Si la première église qui est sortie de ce Cep était une Eglise de la Pentecôte, avec tous les dons, si jamais cela porte réellement un autre sarment, on écrira un autre Livre des Actes après elle. Et c’est ce qu’on avait à l’époque des apôtres, et l’âge apostolique n’est jamais fini. 149 Pierre a dit le jour de la Pentecôte «Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés; et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.» Et tant que Dieu continue à appeler, l’âge apostolique continue.«Car la promesse (la même promesse qu’à l’époque) est pour vous, pour vos enfants et pour ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.» 150 Seigneur, ouvre nos yeux, et fais-nous voir cet Agneau auquel il a été pourvu. Tu as promis que le... que Tu Te révélerais dans les derniers jours comme Tu l’avais fait à Sodome, quand le Fils de l’homme était révélé. Nous Te prions, ô Dieu, de l’accorder maintenant. Nous sommes Tes sujets, Seigneur. Nous sommes Tes sarments. 151 Nous ne sommes pas dignes, nous ne sommes pas dignes de demander quoi que ce soit; mais si nous pensons à cela, alors, nous nous sentons si petits, nous serions si bons à rien. Mais, Seigneur, lorsque je lève les yeux là et que je vois qu’il y a un Agneau auquel il a été pourvu pour moi, il y a un Agneau auquel il a été pourvu, alors Dieu ne me voit pas, Il voit mon Agneau. Et je sais que cet Agneau-là n’a aucun défaut. Il est déjà accepté. 152 Maintenant, Seigneur, accorde que la Parole de Dieu se manifeste parmi nous ce soir, que la foi de ce Bartimée qui est ici, chacun d’eux, et des femmes à la perte du sang, ou quoi que ça soit, des Simon Pierre, et les autres qui sont ici dans le besoin, les Zachée dans l’arbre... Manifeste–Toi, Seigneur, au travers de la chair humaine. Que Ta Parole devienne vivante parmi nous ce soir, afin que nous sachions et voyions que Tu es Dieu. Et que chaque oeil aveugle soit ouvert pour comprendre, Seigneur, que lorsque ce grand service de guérison commencera, que chacun d’eux soit guéri. Tous ces petits enfants, des gens avec les béquilles, et–et je ne sais quoi qui cloche en eux, avec des cannes blanches, qu’ils puissent sortir d’ici, marchant comme l’aveugle Bartimée. Il a recouvré la vue. Accorde-le, Père. Nous le demandons au Nom de Jésus-Christ. Amen. 153 Maintenant, nous avons prié. Et maintenant–maintenant, solennellement, donc, calmement, croyez. Eh bien, ce que je... cette saynète, ce que c’est, c’est soit la vérité, soit pas la vérité. Et Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Comment Le reconnaîtrez-vous donc? 154 Supposons qu’un homme s’avance ici maintenant en robe, avec une barbe et les cheveux comme les artistes Le peignent, avec des cicatrices de clous dans sa main et du sang lui collant sur le visage. Ce ne serait pas Jésus. Non. Il est assis à la droite de la Majesté divine; lorsqu’Il viendra, tout genou fléchira et toute langue confessera. Mais–mais comment Le reconnaîtrez-vous? Tout hypocrite peut se maquiller et agir comme cela. Certainement. 155 Mais comment allez-vous Le reconnaître? Il est... en voyant Sa nature, Sa Parole être manifestée et accomplir exactement ce qu’Il a toujours fait, alors vous saurez que c’est Lui. Est-ce vrai? «Les oeuvres que Je fais.» 156 Maintenant, voyez, croyez simplement en Lui maintenant. Venez. Ne laissez pas votre esprit s’appesantir, comme les gens disent. Ne faites pas cela. Vous ne venez pas à Dieu par hasard. Vous venez à Lui avec intelligence, avec Sa Parole. Placez la Parole devant vous, et dites: «Seigneur, c’est Toi qui as fait la promesse. Je T’ai demandé d’ouvrir mes yeux. Que ma foi arrête le Seigneur Jésus ce soir. Qu’Il se retourne vers moi et me parle comme Il... la femme... il y a plusieurs années.» Et croyez de tout votre coeur. 157 Maintenant, aussi loin que je peux voir, dans l’assistance, il n’y a personne que je connais, à ce que je voie. Vous m’êtes tous inconnus. 158 Et parfois, vous pensez que ce sont juste ces gens qui sont ici devant qui reçoivent cela. Non, non. Là... Peu m’importe où vous êtes, croyez simplement. Peu m’importe, n’importe où dans la salle. Il connaît qui vous êtes et où vous êtes. 159 Maintenant, voyez s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, si votre foi peut L’arrêter comme celle de Bartimée l’a fait. Vous n’avez pas à être un mendiant. Vous n’avez pas à crier comme lui. Ce n’est pas le cri qui L’avait arrêté. Il n’a pas entendu cela. C’est la foi qui L’a arrêté. «Ta foi!» Il n’a pas dit: «Ton cri t’a sauvé.» «Ta foi t’a sauvé», voyez. «Ta foi t’a sauvé.» Très bien. Que le Seigneur soit béni! 160 Je me demande si ce prédicateur assis là, le frère, l’ancien qui prêche depuis soixante-cinq ans, voudrait me faire une faveur? Voulez-vous le faire, monsieur? Imposez la main à cette femme assise à côté de vous, et la maladie du coeur la quittera. Très bien. C’est cela. Croyez-vous cela, soeur? Très bien, c’est tout. 161 Qu’a-t-elle touché? Je ne l’ai jamais vue, mais c’est arrivé. «Si tu peux croire!» Croyez-vous maintenant? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] 162 Cela L’identifie-t-Il? Vos yeux sont-ils ouverts? Tournez alors le regard vers Lui, Il est merveilleux, le Puissant Conquérant! Il n’y a rien, aucun credo, aucune dénomination, aucun homme de science ni rien qui puisse L’arrêter. Il est Dieu. Amen. Je défie toute personne ici présente de croire cela, qu’Il est présent maintenant. 163 Combien ont déjà vu cette photo de l’Ange du Seigneur dans le journal, celle qu’on a à Washington? Il est juste ici sur cette estrade, maintenant même. Exact. Je–je sais qu’Il est ici. Je le sais. Je ne suis pas un fanatique. Je suis loin d’être cela. Je vous dis la Vérité scripturaire. Croyez cela et voyez ce qui arrive. 164 Tenez, Le voici de nouveau. Cette petite dame de couleur assise là dans l’assistance, au bout, en train de regarder tout autour. En fait, elle a besoin de la faveur de Dieu. Elle est prédicateur, et elle prie que Dieu l’aide dans son ministère. C’est vrai, n’est-ce pas, madame? Levez la main, si c’est vrai. Je ne l’ai jamais vue, elle m’est tout aussi inconnue que l’était cette petite femme de couleur là dans le Tennessee en ce temps-là. 165 Il y a un homme, un homme de couleur, assis là en train de vous regarder, il déborde de joie à cause de cela. Croyez-vous que je suis serviteur de Dieu, monsieur? Croyez-vous? Cette femme vous a touché juste comme ces gens-là avaient fait, disant: «Aie bon courage.» Ce n’est pas moi qui vous appelle, mais c’est Lui qui vous appelle. Si vous croyez cela de tout votre coeur, ce diabète sucré va vous quitter. Croyez-vous cela? Amen. Très bien. Alors, vous pouvez recevoir cela. Amen. Gloire au Seigneur! C’est cela. Qu’a-t-il touché? Il ne m’a point touché. Il L’a touché. 166 Tenez, voici un jeune homme blanc assis ici en train de me regarder. Il a un profond désir dans le coeur. Je ne vous ai jamais connu, mais vous cherchez le baptême du Saint-Esprit. C’est vrai, vous. Croyez-vous cela? Croyez et vous Le recevrez. Croyez-vous cela, jeune homme? Très bien, vous pouvez Le recevoir si vous croyez cela. 167 Voici une petite femme, au fond ici. Elle est souffrante. Il s’agit de son bras gauche. Elle se l’est fracturée. Il a une nodosité dessus, le bras gauche. A son bras droit, elle souffre de la névrite et du rhumatisme. Elle va manquer cela. Madame Council, croyez-vous de tout votre coeur? Vous croyez que Dieu va faire... Vous êtes guérie. Jésus-Christ vous rétablit. 168 Je n’ai jamais vu cette femme ni entendu parler d’elle de ma vie. Jéhovah sait que c’est vrai. Amen. 169 Voici une petite dame de couleur assise ici. Elle a des complications et beaucoup de choses. Une chose, vous souffrez des yeux. Ce n’est pas parce que vous portez des lunettes, mais vos yeux font mal de toute façon. Vous souffrez de l’arthrite. Si c’est vrai, faites signe de la main. Vous avez des douleurs à la poitrine. Est-ce vrai? Faites signe de la main. Vous souffrez des troubles d’estomac. Si c’est vrai, faites signe de la main. Croyez-vous qu’Il va vous rétablir? Croyez-vous que Dieu peut me dire qui vous êtes? Edna Gerald. Si vous croyez cela de tout votre coeur, croyez cela, et vous pouvez recevoir votre guérison. Amen. 170 Croyez-vous qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] 171 Qu’en est-il de cette femme assise là au bout, ici sur la deuxième rangée, regardant droit vers moi? Elle souffre des pieds. Croyez-vous que Dieu guérira vos pieds? Si vous croyez, levez la main. Je ne la connais pas, je ne l’ai jamais vue. 172 Qu’en est-il de la dame assise à côté d’elle? Est-ce que vous... Regardez par ici, soeur. Croyez-vous de tout votre coeur que je suis serviteur de Dieu? C’est la névrite qui vous dérange. Si c’est vrai, faites signe de la main. Maintenant, vous pouvez être guérie. 173 La dame assise à côté d’elle, croyez-vous cela, de tout votre coeur? Vous êtes aussi malade. Croyez-vous que Dieu peut me révéler votre maladie? L’affection de rein. Si c’est vrai, faites signe de la main. 174 La dame assise à côté d’elle, croyez-vous? Vous souffrez des nerfs et des yeux. Si c’est vrai, faites signe de la main. 175 La dame assise à côté d’elle, croyez-vous, soeur? Vous êtes couverte d’une ombre. Vous souffrez de trouble d’estomac, c’est le cancer d’estomac. Croyez-vous que Dieu vous a guérie? Amen. 176 Croyez-vous? Vos yeux peuvent-ils s’ouvrir et vous permettre de croire qu’Il est le Fils de Dieu? Alors, si oui, levez-vous et acceptez-Le, croyez cela de tout votre coeur, qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. «Ô Jésus, Toi Fils de David, aie pitié de moi!» Ne m’oublie pas, ô doux Sauveur, Ecoute mon humble cri; Pendant que Tu appelleras les autres, Ne m’oublie pas. Toi, la Fontaine de tout mon réconfort, Plus que vie pour moi, Qui ai-je sur terre à part Toi? Ou qui au Ciel à part Toi? 177 Qu’est-il arrivé? Votre foi, juste comme ce mendiant aveugle qui L’a appelé sur la scène. Amen. Croyez-vous cela? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Oh! On n’a pas besoin d’une ligne de guérison. Combien croient qu’ils sont guéris, de toute façon? Levez la main; louez-Le! Amen. Vous êtes guéris. 178 Jésus-Christ est dans le... parmi nous, le même qui avait marché à Jéricho, Celui qui avait connu Zachée par son nom, qui avait connu Bartimée. Le même Seigneur Jésus sous la forme du Saint-Esprit est ici ce soir, accomplissant les mêmes oeuvres qu’Il avait faites, avec des preuves infaillibles, qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Ne laissez pas les credos, les théologies et les courants d’air froid vous étouffer. Vous êtes dans la Présence de Jésus-Christ qui est rendu manifeste parmi vous. Amen. Je crois cela de tout mon coeur. Amen. 179 Acceptez votre guérison et dites: «Gloire au Seigneur! J’accepte cela.» 180 Chantons-Lui donc des louanges. «Je L’aime, je L’aime.» L’aimez-vous? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] «Parce qu’Il m’aima le premier.» L’aimez-vous? Je L’aime, 181 Adorez-Le maintenant dans Sa Présence. Vous savez qu’Il doit être ici. ...L’aime, Parce qu’Il m’aima le premier, Et acquit mon salut. 182 Cela comprend aussi la guérison. C’est une partie de votre salut. Où cela se fait-il? Sur le bois du Calvaire–du Calvaire. De tous nos coeurs! Je L’aime, je L’aime, Dites-le vraiment du fond de votre coeur. Adorez-Le! Parce qu’Il m’aima le premier Et acquit mon salut, Sur le bois du Calvaire. 183 Oh! Ne L’aimez-vous pas? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Serrez la main à quelqu’un, dites: «Gloire au Seigneur!» Si vous vous aimez les uns les autres, vous L’aimez. Retournez-vous et serrez la main à quelqu’un, dites: «Gloire au Seigneur! Gloire au Seigneur! Nous sommes contents d’être ici, frère, nous sommes contents d’être dans la Présence du Seigneur Jésus.» Amen. Amen. C’est merveilleux! Oh! 184 Paul a dit: «Si je chante, je chante en Esprit.» Adorons encore en Esprit. Chantons en Esprit. Je L’aime, je L’aime, (Alléluia!) Parce qu’Il m’aima le premier, Et acquit mon salut, Sur le bois du Calvaire. 185 Oh! Ne L’aimez-vous pas? Il est merveilleux, n’est-ce pas? Chantez! Oh! Merveilleux, merveilleux Jésus est pour moi, Conseiller, Prince de la paix, Dieu Puissant; Oh! Il me sauve, Il me garde de tout péché et de honte, Merveilleux est mon Rédempteur, gloire à Son Nom! Oh! Merveilleux, merveilleux, Jésus est pour moi, Conseiller, Prince de la paix, Dieu Puissant; Il me sauve, oh! Il me garde de tout péché et de honte, Oh! Merveilleux est mon Rédempteur, gloire à Son Nom! 186 Que peut-il arriver maintenant même dans la Présence de Dieu, comme ceci? Autrefois, j’étais perdu, maintenant, je suis retrouvé, Libre de toute condamnation, Jésus donne liberté et plein salut. Il me sauve, Il me garde de tout péché et de honte, Oh! Merveilleux est mon Rédempteur, gloire à Son Nom! Oh! Chantons cela sincèrement! Merveilleux, merveilleux, Jésus est pour moi, Conseiller, Prince de la paix, Dieu Puissant; Oh! Il me sauve, Il me garde, oh! de tout péché et de honte, Oh! Merveilleux est mon Rédempteur, gloire à Son Nom! 187 Oh! Cela ne vous fait-il pas juste quelque chose, vous récurer à l’intérieur? [L’assemblée se réjouit.–N.D.E.] La communion, oh! quel sentiment! Je n’échangerais pas cela contre tout l’argent que vous pouvez entasser, toute autre chose. Jetez cela, mais donnez-moi Jésus. Oh! la la! Oui, oui. La communion! 188 Oh! Comme c’est doux de marcher sur ce chemin du pèlerinage, appuyé sur le Bras éternel, sachant qu’Il est ici! Oh! L’amour à première vue, quelque chose en nous qui appelle! Oh! quelque chose comme un–un... le couvercle enlevé d’un puits artésien, il fait simplement jaillir de l’eau; et plus ça jaillit, plus froid et plus frais ça devient. Amen. Oh! Il est merveilleux, n’est-ce pas? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Je L’aime. Pas vous? [«Amen.»] Oh! la la! 189 Ne vous aimez-vous pas les uns les autres? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Maintenant, vous tous les méthodistes, serrez la main aux pentecôtistes; et vous les baptistes, soyez vraiment des amis. Si vous ne pouvez pas faire cela, vous ne L’aimez pas. C’est vrai. En effet, ils L’aiment, vous L’aimez; Il vous a accepté avec vos manières particulières, Il a accepté l’autre, soyons donc tous d’un commun accord maintenant. Oh! N’est-Il pas merveilleux? [«Amen.»] Nous croyons cela de tout notre coeur. 190 Oh! Chantons encore cela, ce merveilleux vieux cantique de l’église: Je L’aime, je L’aime. 191 Je ne peux simplement pas le dire assez, parce qu’Il m’aima le premier. Il m’a aimé, moi, le fils d’un pauvre soulard, délibérément aveugle, épris du péché, misérable, dans les caniveaux, et Il s’est abaissé par Sa grâce. Je n’avais rien à faire avec cela. Il m’a choisi. Oui. Comment est-ce possible? Comment un gratteron peut être changé en blé? Il faut la puissance de Dieu. Amen. Je L’aime. Oh! je–je me sens un peu religieux maintenant même, moi-même. Je–je–je me sens bien. 192 Je sais qu’Il est ici. C’est Lui. Il l’a promis. Lui, Il est ici parmi nous. Combien je L’aime! Il est merveilleux. Vous vous sentez bien, de savoir que nous n’avons pas à deviner cela. Il est ici, s’identifiant en plein dans la Parole comme Il l’a toujours fait; ça fait que c’est Lui, pas un credo, pas une chose mythique; mais le Dieu vivant Lui-même. Comment s’est-Il fait connaître? Non pas là à Sodome, mais à Abraham; et maintenant, c’est à la postérité d’Abraham après lui; c’est la preuve que nous sommes la postérité d’Abraham. Amen! Oh! la la! Je me sens vraiment bien maintenant même. Je L’aime (Oh! quelle averse de bénédictions!), je L’aime, Parce qu’Il... Pensez-y donc; avant que vous L’aimiez, Il vous avait aimé! 193 Seigneur Jésus, accorde la guérison de ces gens, Père, qu’ils soient guéris, tout un chacun d’eux. Au Nom de Jésus-Christ, je prie, Seigneur, pour Ta gloire. Amen.... bois du Calvaire. 194 Oh! Inclinons maintenant la tête doucement, calmement. Vous savez, nous sommes simplement des enfants, après tout. Nous sommes les enfants de Dieu. Avez–vous déjà vu combien un enfant se sent libre à côté de son parent? Son parent l’observe, voyez. Fredonnons cela [Frère Branham se met à fredonner Je L’aime.–N.D.E.] 195 Le voir simplement se tenir ici, la grande Colonne de Feu! Il a dit: «Je viens de Dieu; Je retourne à Dieu.» Il était le Logos qui était avec Moïse dans le désert, la Colonne de Feu. Il est mort au Calvaire et Il est ressuscité. Et lorsque Saul était sur le chemin de Damas, cette même Colonne de Feu l’a terrassé; il a dit: «Qui es-Tu, Seigneur?»Il a dit: «Je suis Jésus.» 196 Il était venu de Dieu; et Il était retourné à Dieu. Il s’est identifié à nous, preuves scientifiques à l’appui, preuves de l’église à l’appui, tout à l’appui. «Je...» Accomplissant Sa même oeuvre, proclamant Sa Parole. Il est l’interprète. [Frère Branham fredonne Je L’aime.–N.D.E.] 197 Ne serait-ce pas un moment merveilleux pour Lui de venir maintenant même, regarder et voir tout le monde changé, et partir? Il viendra un jour. [Frère Branham fredonne Je L’aime–N.D.E.] 198 Maintenant, avec nos têtes inclinées, vraiment doucement. [Frère Branham fredonne Je L’aime–N.D.E.] 199 N’oubliez pas les services du matin. Si vous êtes un étranger ici et que vous n’avez pas d’église... Ces braves pasteurs croient ce même Evangile, sinon ils ne m’inviteraient pas ici. Vous êtes les bienvenus dans leurs églises. Ayez un bon service demain, une nuit très reposante ce soir, et puis, revenez demain après-midi pour le service de guérison. 200 [Frère Branham fredonne Je L’aime–N.D.E.] Très bien. Que Dieu vous bénisse, frère.



CODE: 64-0621
TITRE: Le Procès
TRAD: Shekinah
PARAS: 233

[1] Comme passage des Ecritures, cet après-midi, prenons l’Evangile de Marc, chapitre 16 de Marc. Et j’aimerais que vous vous leviez avec vos Bibles pendant que nous lisons la Parole de Dieu : Marc 16, à partir du verset 9. Jésus, étant ressuscité le matin du premier jour de la semaine, apparut d’abord à Marie de Magdala, de laquelle il avait chassé sept démons. Elle alla en porter la nouvelle à ceux qui avaient été avec lui, et qui s’affligeaient et pleuraient. Quand ils entendirent qu’il vivait, et qu’elle l’avait vu, ils ne le crurent point. Après cela, il apparut sous d’autres formes, de deux… (Excusez-moi.) Après cela, il apparut, sous une autre forme, à deux d’entre eux qui étaient en chemin pour aller à la campagne. Ils revinrent l’annoncer aux autres, qui ne les crurent pas non plus. Enfin, il apparut aux onze, pendant qu’ils étaient à table ; et il leur reprocha leur incrédulité et la dureté de leur coeur, parce qu’ils n’avaient pas cru ceux qui l’avaient vu ressuscité.

[2] N’est-ce pas là le tableau d’aujourd’hui ? Ils ne croient pas que l’on soit témoin de pareille chose. Puis il leur dit : Allez par tout le monde, et prêchez la bonne nouvelle à toute la création. Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé, mais celui qui ne croira pas sera condamné.

[3] Cela trace carrément la ligne de démarcation, on est soit d’un côté, soit de l’autre. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru : En mon nom, ils chasseront les démons ; ils parleront de nouvelles langues ; Ils saisiront des serpents ; s’ils boivent quelque breuvage mortel, il ne leur fera point de mal ; ils imposeront les mains aux malades, … les malades seront guéris. Le Seigneur, après leur avoir parlé, fut enlevé au ciel, et il s’assit à la droite de Dieu. Et ils s’en allèrent prêcher partout. Le Seigneur travaillait avec eux, … confirmait la parole par les miracles qui l’accompagnaient. Amen.Inclinons la tête.

[4] Seigneur, nous croyons que ceci est la dernière commission à l’Eglise. Nous croyons que la Parole a été faite chair et qu’Elle a habité parmi nous. Nous croyons aussi que personne ne vaut plus que sa parole ; par conséquent, nous croyons que cette Parole, c’est Toi. Nous croyons que c’est Toi qui es le même hier, aujourd’hui et éternellement. Viens à nous aujourd’hui, ô Père divin, sous forme de la Parole et montre aux gens que Tu es le Christ ressuscité, et le… ressuscité en ce dernier jour sous la forme que Tu avais dit que Tu aurais, la Parole manifestée. Quand Tu étais sur terre, Tu étais la Parole prophétisée, manifestée sous une forme humaine. Et la Parole est prophétisée pour ce jour-ci. Viens, Seigneur Jésus, et apporte-La-nous aujourd’hui, la Parole. Interprète la Parole de sorte que nous puissions éprouver une joie ineffable et pleine de gloire, étant donné que nous T’avons trouvé agréable et que nous avons trouvé véridiques et confirmées dans nos coeurs Tes Paroles selon Lesquelles nous sommes passés de la mort à la Vie.

[5] Nous tous qui sommes nés de l’arbre du jardin d’Eden qu’on avait interdit de toucher, la femme, car il n’y a pas de vie en elle; elle n’est qu’un ovule. La vie vient de l’Homme, Lequel était Christ. Nous sommes nés de la femme et, comme la Bible nous le dit : « … une vie courte, sans cesse agitée. »

[6] Ô Père, nous sommes aussi nés du Donateur de la Vie, de l’Homme. Le mâle va auprès de la femelle, et le germe vient du mâle, de même que Ton Esprit a couvert de Son ombre la vierge et qu’une cellule de Sang avait été créée dans son sein; la cellule de Sang venant, non d’un Juif, ni d’un Gentil, mais de Dieu, le sang créé. C’est dans ce Sang-là que nous plaçons notre espérance. Ce n’était pas celui d’une femme, ni non plus celui d’un homme ; c’était Celui de Dieu.

[7] Nous prions donc aujourd’hui, Seigneur, que, comme nous nous reconnaissons participants de l’arbre de la femme et qu’il nous faut tous mourir, car il n’y a pas de vie dans la femme, maintenant aussi, Père, il nous a été accordé le privilège de prendre part à l’Arbre-Homme, Lequel était Christ. Et maintenant, par Lui nous avons la Vie, la Vie, la Parole rendue Vie parmi nous. Accorde, Seigneur, que ces choses deviennent tellement réelles pour l’Eglise que les gens les verront et comprendront l’heure où nous vivons.

[8] Guéris les malades et les affligés. Qu’il n’y ait personne de faible parmi nous cet après-midi après cette réunion. Que les gens en gardent le souvenir pendant très longtemps. Que Tes serviteurs, les–les pasteurs, les bergers, puissent être tellement inspirés que leurs églises seront révolutionnées et qu’il se tiendra de puissantes réunions qui déclencheront un réveil à l’ancienne mode ici même, dans cette ville, parmi eux, qui balayera l’Etat et la nation, et même le monde entier. Accorde-le, Seigneur. C’est Toi qui tiens en mains les clés de cette prière. Viens-nous en aide, c’est notre prière, au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[9] Dieu doit faire tomber le jugement sur la terre. Alors, Dieu doit avoir quelque chose ici, un étalon, par lequel juger le monde, sinon ce serait injuste de la part de Dieu de juger le monde alors que le monde ne connaît pas l’étalon auquel se conformer. Combien croient que c’est vrai ? Si c’est l’église qui est l’étalon, laquelle est-ce ? La Parole. Dieu a dit qu’Il jugerait le monde par Jésus-Christ. Il est la Parole. « Au commencement était la Parole, la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. La Parole a été faite chair et a habité parmi nous, la même hier, aujourd’hui et éternellement. »

[10] Eh bien, cet après-midi, j’aimerais vous parler d’un sujet très étrange ; cela pourrait vous paraître ainsi. Mais dans ce sujet-ci, je vais faire passer mon Seigneur par un–un procès équitable. Je ne pense pas qu’Il ait eu un bon procès au prétoire de Pilate. Je–je ne pense pas qu’Il ait eu–qu’Il–qu’Il ait eu un procès équitable; ils L’avaient donc trouvé coupable, ils L’ont condamné et crucifié. Mais cet après-midi, nous allons faire comme dans ce procès… Et vous direz : « Pouvez-vous Le faire passer en procès ? »

[11] S’Il demeure la Parole, nous pouvons Le faire passer en procès. En effet, Il est toujours la Parole. Et nous pouvons Le faire passer en procès. Et j’aimerais veiller à ce que cet après-midi, dans ce prétoire, alors que nous considérons cette salle comme la cour, et nous aimerions veiller à ce qu’Il ait un procès équitable, que ce soit en Sa faveur ou en Sa défaveur. Nous voulons présenter les deux côtés. Et alors, dans cette affaire-ci, j’aimerais Le faire passer en jugement, Lui qui est la Parole.

[12] Maintenant, ce passage des Ecritures que je viens de lire, Marc, chapitre 16, même le docteur Scofield dit ici : « Du verset 9 jusqu’à la fin, ça ne figure pas dans les deux manuscrits les plus anciens. » Les gens ont généralement cru, nos docteurs modernes qui veulent le croire ainsi, que c’est le Vatican qui a inséré cela là-bas.

[13] Mais je vois qu’Irénée et beaucoup d’écrivains du temps primitif se réfèrent à Marc 16. Comme vous autres qui étudiez l’histoire, l’histoire de la Bible, vous le savez, les apôtres du temps primitif, même après la mort de Jésus, en ce temps-là, Polycarpe, Irénée, Saint Martin, Saint Colomban ainsi que tous ceux-là se référaient à ce Marc 16. Cela doit donc être authentique, sinon ils ne s’y seraient jamais référés. Et c’est Saint Jean qui a rassemblé ces épîtres, avec Polycarpe, son ami intime qui l’avait aidé à le faire, selon l’histoire.

[14] Eh bien, nous voyons qu’aujourd’hui, les gens ne croient pas ça. Ils cherchent à s’éloigner de la réalité de Dieu, comme telle, au profit juste d’une déclaration ou d’un credo. Le vrai Dieu, ce chapitre le prouvera ainsi que chaque preuve qu’on peut avoir.

[15] C’est comme un certain grand enseignant, Paris Reedhead, le président des Missions soudanaises, ma petite femme qui est là était présente, quand il est venu chez moi. Et il a dit : « Frère Branham, je comprends que vous étiez un baptiste. » J’ai dit : « Oui, oui, c’est vrai. »

[16] Et il a dit : « Eh bien, a-t-il dit, j’aimerais vous poser une question. » Il a dit : « Quand j’étais un petit garçon, a-t-il dit, j’avais eu une expérience. Et ma mère faisait la lessive et tout pour m’envoyer à l’école. Et je me disais, assurément, qu’après avoir décroché ma licence en lettres, je trouverais Christ. » Il a dit : « Cela, une fois qu’on m’avait décerné cela, je ne L’ai pas trouvé. Quand j’ai eu mon doctorat, je me disais que je trouverais Cela. Quand j’ai eu mon doctorat en droit, je pensais que je trouverais Cela. » Il a dit : « Frère Branham, j’ai assez de diplômes, tant après une carrière académique régulière–après une carrière académique régulière qu’à titre honorifique, avec lesquels je pourrais tapisser vos murs . Mais où est le Dieu de la Bible ? » Il a dit : « Les enseignants étaient-ils en erreur ? » J’ai dit : « Qui suis-je pour dire que les enseignants étaient en erreur ? »

[17] Il a dit : « Eh bien, voici ce que je comprends, c’est que vous êtes devenu pentecôtiste. »

[18] Et j’ai dit : « Eh bien, je ne dis pas que je… Je pense qu’une fois né dans le Royaume de Dieu, je suis automatiquement devenu pentecôtiste , ai-je dit, en effet, la Pentecôte n’est pas une organisation. Ils ont cherché à En faire une, mais Elle ne l’est pas. Dieu remplira un presbytérien, un luthérien, ou qui que vous soyez. Voyez ? Donc, c’est une–une expérience et non une organisation. Vous ne pouvez pas organiser Cela. C’est une expérience. »

[19] Alors, il a dit : « Eh bien, j’aimerais vous dire ce qui est arrivé. » Il a dit : « Actuellement, on envoie les Indiens ici pour étudier. » Il a dit : « Dans notre université, il y avait un bon jeune garçon indien, il est venu ici et il a été instruit. Et quand il retournait… » Je pense qu’il devait être, je pense, un ingénieur en électricité ou quelque chose comme cela. Il a dit : « Mais quand nous… »

[20] Ils ont une université juste comme frère Oral Roberts en a là-bas. Ils forment des ingénieurs et que sais-je encore.

[21] Alors, il a dit : « Quand il rentrait, un autre prédicateur et moi lui avons dit : ‘Maintenant que vous rentrez en Inde…’ » Et, vous savez, les–les Indiens adorent Mahomet. Et il a dit : « ‘Pourquoi ne laissez-vous pas tomber votre drôle de prophète mort pour recevoir le Seigneur Jésus ressuscité et ramener avec vous le Véritable Dieu pour L’annoncer aux vôtres ?’»

[22] Il a dit : « Monsieur, a-t-il dit, que peut faire votre Seigneur Jésus pour moi de plus que mon prophète ? »

[23] Et il a dit : « Eh bien, mon Seigneur Jésus peut vous donner la Vie Eternelle. C’est une promesse dans la Parole. »

[24] Il a dit : « Mon prophète Mahomet a promis la même chose dans sa parole. »

[25] Et il a dit : « Eh bien, vous voyez, a-t-il dit, mon Seigneur Jésus est ressuscité des morts. Votre prophète est dans la tombe. »

[26] Il a demandé : « Est-Il ressuscité des morts ? » Il a dit : « Vous avez eu deux mille ans pour le prouver, et quatre-vingt pour cent de gens dans le monde n’en ont jamais entendu parler. » Il a dit : « Que Mahomet ressuscite des morts, et le monde entier le saura dans vingt-quatre heures. »

[27] Eh bien, il a dit : « Eh bien, regardez, a-t-il dit, Jésus est ressuscité des morts. » Il a dit : « Je peux le prouver par le fait qu’Il vit dans mon coeur », a dit le chrétien.

[28] Et le musulman a dit : « Et, monsieur, Mahomet vit dans mon coeur. » Il a dit : « Mais, vous voyez, nous, nous avons la puissance et la joie. »

[29] Il a dit : « Monsieur, la religion islamique peut produire autant de psychologie que le christianisme. » Et c’est la vérité.

[30] Je les ai vus se coucher dans la rue et crier : « Allah ! », et se mettre dans un état tel qu’ils pouvaient prendre… Billy et moi, nous nous tenions là et nous avons vu un homme s’enfoncer une épée juste en-dessous du coeur, et un médecin s’est approché de là et y a déversé de l’eau, et cela est sorti ; on a retiré l’épée et cela ne lui a point fait mal. Nous les voyions prendre les éclats de bois et se les enfoncer sous les orteils, se transpercer le nez avec les hameçons sans même sentir cela ni saigner d’une goutte. Ils peuvent produire plus de psychologie que le christianisme.

[31] Alors, monsieur Reedhead m’a dit, il a dit : « J’ai reconnu que je ne parlais pas à un–un jeune néophyte. » Et il a dit : « Nous les musulmans, nous attendons… »

[32] Comme ils l’ont fait à notre brave frère, Billy Graham, vous l’avez lu dans le journal, quand un musulman est allé auprès de monsieur Graham et lui a dit : « Prenez trente malades, et moi, j’en prendrai trente ; alors vous guérissez vos trente, et moi, je guérirai mes trente par Mahomet. » Voyez ? Monsieur Graham a fui la scène. Il ne lui a pas répondu.

[33] Je ne pense pas que j’aurais fait cela. J’aurais fait comme les enfants hébreux : « Notre Dieu est capable de nous en délivrer. » Pourquoi n’a-t-il pas envoyé chercher Oral Roberts ou quelqu’un d’autre ? Si lui ne croyait pas cela, il aurait envoyé chercher quelqu’un d’autre qui croyait réellement cela. Mais, voyez-vous, à cause des dénominations, oh ! Ils l’ont aussitôt chassé de là. On a du travail à faire.

[34] Néanmoins, il a alors dit : « Quand nous, là en Inde, nous vous – nous vous verrons, vous les chrétiens, accomplir ce que Jésus a dit que vous feriez, a-t-il dit, alors nous vous croirons. » Il a dit : « Il a dit qu’Il est ressuscité des morts et que les gens le sauraient par le fait que vous accomplirez les mêmes oeuvres que Lui. » « Eh bien, a-t-il dit, nous faisons de plus grandes oeuvres. »

[35] Il a dit : « Je n’ai jamais dit ‘les plus grandes’. J’aimerais juste d’abord voir les oeuvres qu’Il avait faites. » Eh bien, vous parlez… Vous reconnaissez que vous ne parlez pas à un petit garçon là, dans un coin, quand vous parlez à une telle personne, le… eux et leur théologie. Alors, il a dit : « Nous aimerions voir les oeuvres qu’Il avait faites. » « Oh! a-t-il dit, peut-être vous référez-vous à Marc 16 ? »

[36] Il a dit : « Oui, oui. C’est l’un d’eux, Sa dernière commission à l’Eglise. »

[37] Il a dit : « Eh bien, vous voyez donc, a-t-il dit, beaucoup de gens croient par fanatisme ce chapitre-là. » Il a dit : « Mais nous avons appris, les meilleurs érudits de l’école, que Marc 16, du verset 9 jusqu’à la fin n’est pas réellement inspiré. »

[38] Il a dit : « Eh bien, monsieur Reedhead, a-t-il dit, quelle portion est alors inspirée ? » Il a dit : « Peut-être que les autres ne sont pas inspirées. Tout le Coran est inspiré. Quel genre de livre lisez-vous, appelé la Bible ? »

[39] Il a dit : « J’avais résolu dans mon coeur de venir vous parler. Oui, j’allais vous parler. »

[40] Vous y êtes. Si Ceci n’est pas inspiré, alors qu’en est-il du reste de cela ?

[41] Cela me rappelle une dame à Chicago. Son jeune garçon était allé au séminaire apprendre pour devenir un prédicateur, dans une école biblique, un séminaire. Et pendant qu’il était au loin, sa vieille mère tomba très gravement malade. Et alors, on envoya un mot pour que le jeune garçon soit prêt, sa mère faisait une très forte fièvre, elle avait contracté une pneumonie, et on disait qu’elle… ce–ce pourrait être un cas urgent. Alors, le jeune garçon avait fait sa valise et s’est apprêté. Finalement, le lendemain, il n’avait plus entendu un mot toute la nuit, et le lendemain, on lui a dit : « Tout va bien. »

[42] Alors, environ un an plus tard, il est revenu de l’école à l’est, d’une grande formation scolaire. Alors, il est rentré chez lui, il a salué sa précieuse mère et a dit, après avoir parlé un moment, il a dit : « Maman, je n’avais point eu l’occasion de te demander ce qui était arrivé. » Il a dit : « Un soir, on m’avait dit d’être prêt, et le lendemain matin, on m’a dit que tu allais bien. » Il a demandé : « Quel médicament le–le médecin avait-il utilisé ? » Elle a dit : « Mon chéri, le médecin n’avait rien utilisé. » Il a dit : « Eh bien, comment t’y étais-tu prise ? »

[43] Elle a dit : « Tu sais là où se trouve cette petite mission là-bas sur…pratiquement au niveau de Loop, là au square ? » « Oui ? »

[44] Elle a dit : « Il y avait là une dame. Une nuit, ils tenaient une réunion de prière là, dans cette petite mission, ce pauvre petit groupe de gens humbles et, a-t-elle dit, certaines parmi elles furent inspirées de venir me voir ici. Alors, deux femmes sont venues, elles m’ont demandé si elles pouvaient faire venir leur pasteur pour–pour prier pour moi et m’oindre d’huile et–et, ont-elles dit, et m’imposer les mains, afin que je sois guérie. » Et elle a dit : « Tu sais, je leur ai dit : ‘Assurément.’ Alors, elles ont fait venir le pasteur, il m’a imposé les mains et a prié. » Et elle a dit : « Chéri, il a lu cela juste dans la Bible, Marc, chapitre 16, et a dit : ‘Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.’ » Et elle a dit : « Tu sais quoi ? Le lendemain matin, le médecin était tellement intrigué qu’il ne savait que faire. Je ne faisais plus de fièvre. »

[45] « Oh! a-t-il dit, maman, tu ne t’es pas associée avec ce groupe-là, n’est-ce pas ? » Il a dit : « Tu vois, a-t-il dit, nous, à l’école, nous avons appris que Marc 16, du verset 9 jusqu’à la fin, n’est pas inspiré. » Elle a dit : « Gloire à Dieu ! »

[46] « Eh bien, a-t-il dit, maman, tu commences à agir comme ces gens-là. »

[47] Elle a dit : «Je pensais juste à quelque chose. » Elle a dit : « J’ai lu ma Bible d’un bout à l’autre, ainsi que les autres promesses ailleurs aussi, semblables à celles-là. » Et elle a dit : « Je me disais juste que si Dieu a pu me guérir avec ce qui n’était pas inspiré, que ferait-Il avec ce qui est réellement inspiré ? » C’est ça.

[48] Pour moi, tout est inspiré. Ô Dieu, donne-moi la foi pour croire cela et le manifester.

[49] Maintenant, nous allons donc changer juste pendant quelques minutes, pour une affaire en justice. Maintenant, rappelez-vous, nous entrons au prétoire pour faire venir Jésus, Dieu, ici sur scène et Le faire passer dans un procès équitable. Il est toujours la Parole, même en ce jour-ci (Croyez-vous cela ?), exactement comme Il l’était autrefois. [L’assemblée dit : « Amen. » N.D.E.]

[50] Maintenant, cette affaire-ci, il y a en cause les–les promesses de la Parole de Dieu contre le monde. Maintenant, affichez une bonne attitude, sinon vous ne saisirez pas cela. Le chef de l’accusation, c’est le non respect de la promesse, Dieu ne tient pas Parole. C’est le non respect de la promesse. Vous savez ce que c’est.

[51] Eh bien, nous voyons que c’est toujours le ministère public qui doit représenter l’Etat. Je pense que c’est ça. Le ministère public… S’il y a un juriste assis ici, j’espère que je m’y prends bien. Le ministère public doit représenter l’Etat. Alors, le ministère public dans cette affaire-ci, c’est le diable, il accuse la Parole de Dieu.

[52] Le Défenseur de cette Parole, c’est Dieu Lui-même, parce qu’Il est la Parole. Le Témoin à décharge dans cette affaire, c’est le Saint-Esprit.

[53] Et le–le ministère public a quelques témoins ici cet après-midi. Et ces témoins, l’un d’eux, c’est monsieur l’Incroyant ; le suivant, c’est monsieur le Sceptique ; et le suivant, c’est monsieur l’Impatient. On va les faire venir à la barre, et ils ont prêté serment, et ils ont été examinés.

[54] Maintenant, vous avez la disposition de la cour, Dieu est accusé par le monde pour non respect de la parole donnée. Et le ministère public représente l’Etat, ce qui représente le monde. Le ministère public, c’est le diable, il conteste que la Parole est vraie.

[55] Et le ministère public, pour son témoignage, il fait venir trois témoins contre la Parole de Dieu. Et pour étayer cela, il va vous prouver cet après-midi que Dieu ne tient pas Parole, et qu’Elle n’est pas… Elle ne doit pas être suivie. Ce n’est absolument pas vrai. Il n’y a rien de vrai là. »

[56] Et l’Accusé, c’est Dieu qui est l’Auteur et la Parole pour ce jour-ci, la même qu’en ce temps-là ou en n’importe quelle autre époque. Et le ministère public a ses témoins.

[57] Eh bien, vous direz : « Où est le jury ? » Ce sont ceux à qui je m’adresse. C’est vous le jury, et vous êtes aussi le juge. Maintenant, gardez cela à l’esprit ; vous êtes à la fois le jury et le juge dans cette affaire. Moi, je ne suis que le porte-parole.

[58] Maintenant, la séance est ouverte. Maintenant, le ministère public réclame de l’ordre. Le ministère public réclame de l’ordre cet après-midi dans cette salle d’audience pour instruire cette affaire.

[59] Eh bien, beaucoup de gens vous ont dit : « La Parole de Dieu n’est pas digne de confiance. Vous ne pouvez pas compter sur Elle », et tout, vous avez entendu tout cela. Maintenant, faisons-La passer par un procès équitable. Combien veulent (Levez la main) dire : « J’aimerais voir Jésus-Christ, qui est la Parole, connaître un procès équitable » ? Et dans notre prétoire cet après-midi, nous allons Le faire passer par un procès équitable. Laisser simplement l’ennemi tenir des propos d’ennemi, et tout ce qu’il a à dire, et qu’on voie si c’est vrai. Approfondissons cela et faisons passer Jésus-Christ, la Parole, par un procès équitable cet après-midi.

[60] Maintenant, la cour fait un appel à l’ordre. Le premier témoin que le ministère public veut amener à la barre–à la barre, c’est monsieur l’Incroyant. Il se tient à la barre pour témoigner. Maintenant, rappelez-vous, monsieur l’Incroyant. Ne ratez donc pas ces personnages, sinon vous raterez quelque chose ; vous pourrez rater votre guérison.

[61] Monsieur l’Incroyant vient à la barre pour témoigner. Sa déposition, c’est que toutes les promesses de la Parole de Dieu ne sont pas vraies. Elles ne sont pas vraies. Il soutient que Marc 16 lui–lui a été appliqué dans une soi-disant réunion du Saint-Esprit. Et il souffrait de la gastrite depuis quelques années, il est allé quelque part où on tenait ce qu’on appelle une réunion du Saint-Esprit et où on croyait que cette promesse de Marc 16 était vraie. Il a demandé qu’on lui impose les mains conformément à la promesse de Dieu.

[62] Il n’a rien à dire contre le prédicateur ; ce dernier a lu cela directement dans la Parole. Il n’accuse pas le prédicateur ; il accuse Dieu. En effet, ce n’est pas la faute du prédicateur ; le prédicateur ne fait que lire ce que Dieu a ordonné. Et Dieu a effectivement dit dans Marc 16 : « Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru ; ils imposeront les mains aux malades et les malades seront guéris.»

[63] Et il déclare être un croyant. Alors, il est venu à ce genre de réunion où on prêchait, disant que Marc 16 est vrai. Et le prédicateur, qui avait le baptême du Saint-Esprit, qui soutenait être un croyant et un ministre envoyé pour cette oeuvre-là, lui a imposé les mains. Et il y a de cela deux mois, mais son estomac lui fait mal comme auparavant. Il soutient donc que Dieu a tort d’avoir mis pareille chose dans la Parole, alors que ce n’est pas vrai. Maintenant, qu’il descende. Il a témoigné.

[64] Le prochain à la barre, c’est monsieur le Sceptique. Il veut témoigner. Monsieur le Sceptique déclare que la tuberculose l’a dérangé pendant environ quinze ans. Mais elle n’était cependant pas chronique, et elle se calmait et reprenait. Son état s’améliorait un peu et puis, ça reprenait. Il a entendu parler d’un endroit, dans la ville, où un prédicateur pieux était censé prêcher, et les gens soutenaient avoir été guéris selon une promesse de Dieu, qui se trouve dans Jacques 5.14, où la Parole de Dieu dit : « Quelqu’un parmi vous est-il malade ? Qu’il appelle les anciens de l’église, et que les anciens prient pour lui, en l’oignant d’huile; la prière de la foi sauvera le malade, et Dieu le relèvera. »

[65] Alors, il était malade et, c’est un croyant, il a assisté à cette réunion où tous ces gens soutenaient avoir été guéris par ce prédicateur pieux. Et on s’est occupé de lui conformément à Jacques 5.14. Et le pasteur avait procédé conformément à la Parole ; il l’a oint d’huile, il a offert pour lui une prière que le pasteur a qualifié de prière de la foi, et lui avait cru. Et ça fait pratiquement un an, il n’en a point eu de résultats ; par conséquent, monsieur le Sceptique soutient que Dieu a tort d’avoir placé pareille promesse dans la Bible et puis de ne pas La confirmer. Bon, rappelez-vous, ce sont les promesses du Plein Evangile que je lis là.

[66] Le témoin suivant va maintenant passer à la barre. Le ministère public appelle son témoin suivant, avant d’établir cette affaire. Son témoin suivant, c’est monsieur l’Impatient.

[67] Eh bien, ce sont des attitudes surnaturelles qui demeurent dans des personnages. Voyez ? Eh bien, c’est ce qu’ils font.

[68] Alors, monsieur l’Impatient vient et soutient qu’un jour, il lisait la Bible. Lui ne fréquentait pas les églises, mais il était–il était un croyant. Donc, l’un d’eux est allé chez un évangéliste, l’autre est allé chez un pasteur et cet homme-ci était juste un croyant en secret qui restait à la maison. Alors, il s’est mis à lire dans Marc, chapitre 11, versets 22 et 23 (si vous notez ces passages des Ecritures), là où Jésus Lui-même, qui se dit Dieu, Emmanuel, l’a déclaré de Ses propres lèvres : « En vérité, en vérité, Je vous le dis, si quelqu’un dit à cette montagne : ‘ôte-toi de là’, et s’il ne doute pas en son coeur, mais croit que ce qu’il dit arrive, il pourra avoir ce qu’il a dit. » Il a aussi dit : « Quand vous priez, croyez que vous recevez ce que vous demandez, et cela vous sera accordé. »

[69] Il dit que ça fait environ vingt-cinq ans qu’il a un pied infirme. Et il y a cinq ans, alors qu’il était assis en chambre, il s’est senti inspiré à lire la Parole qu’il dit qu’il croyait ; et il La croyait de tout son coeur. Et alors, il a dit de sa propre voix : « Toi, infirmité de mes jambes, au Nom de Jésus-Christ, quitte-moi », a-t-il dit. Et ça fait cinq ans, mais il est tout aussi infirme qu’auparavant.

[70] Ainsi donc, monsieur l’Impatient veut déposer son témoignage contre la Parole de Dieu, qu’Elle n’est pas infaillible ; il veut déposer contre la Bible, qu’Elle n’est pas la Parole inspirée, et il dit que cette promesse n’est pas vraie ; il l’a éprouvée, et Elle n’est pas vraie. Monsieur le Sceptique dit l’avoir éprouvée, et elle n’est pas vraie. Monsieur l’Incroyant dit l’avoir éprouvée, et qu’elle n’est pas vraie. Tous ces trois témoins présentent les passages des Ecritures, des promesses scripturaires et disent que c’est ainsi que cette promesse est écrite ; vous pouvez le lire dans la Bible, et ils témoignent que ce n’est pas la Vérité.

[71] Par conséquent, la Bible doit être jetée ; car, si une partie de Cela, un seul verset de Cela n’est pas digne de confiance, je ne peux pas faire confiance en une quelconque portion de Cela. Soit tout est la Vérité, soit rien de Cela n’est la Vérité. La solidité d’une chaîne se mesure à son maillon le plus faible. Vous savez ce que je veux dire.

[72] Maintenant, le ministère public s’avance là pour soutenir l’accusation et établir l’affaire. Il veut établir cela. Eh bien, suivez ce qu’il dit : « Dieu a tort d’avoir placé de minables promesses dans Sa Parole pour Ses enfants croyants, afin de tester leur foi par Cela; en effet, elles ne sont pas vraies. Il a des témoins ici pour prouver que cette Parole que Dieu a promise dans Sa Parole comme étant vraie, il a des témoins assis ici, pouvant prouver avec des attestations médicales à l’appui et par leur témoignage, qu’ils étaient malades, qu’ils ont été comme ceci, ils ont été comme cela. Et ils ont accepté ces soi-disant Ecritures divines inspirées, ils Les ont éprouvées, et Elles ne sont pas vraies. Il a des témoins pour établir cela, que ces Paroles ne sont pas vraies . En effet, Il n’a donc tenu aucune d’elles.

[73] Eh bien, eh bien, remarquez encore : « Et Il a failli. Dieu a failli de guérir ces croyants, qui croyaient Sa Parole, qui L’avaient reçue telle quelle, qui avaient suivi le processus, tel qu’Il l’avait dit, et alors Dieu n’a point bougé le doigt pour faire quelque chose en rapport avec Sa promesse ; des années et des années s’étaient écoulées. » Alors, Il a dit : « Qu’en est-il alors des autres Ecritures, par exemple être baptisé : ‘Celui qui croit et qui sera baptisé sera sauvé’ ? Alors personne n’est sauvé . Qu’en est-il de ces Ecritures qui ont promis qu’Il reviendrait ? Aucune d’Elles n’est vraie. Comme Celles-ci ne sont pas vraies, alors Celle-là n’est pas vraie. Ce n’est qu’un Livre de fiction. Et ces hommes sont des croyants. Cependant, Lui, Dieu, promet que tout est possible aux croyants, et ceux-ci sont des croyants. »

[74] « En outre, Il soutient encore être vivant après Sa crucifixion. La Bible dit qu’Il est ressuscité des morts et qu’Il demeure le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et personne n’a vu cet homme avec des cicatrices de clous dans Ses mains, marchant dans l’église et autres. Et Hébreux 13.8 n’est pas vrai. Il n’est pas le même hier, aujourd’hui et éternellement, parce qu’Il n’était pas plus qu’un homme. Il est incapable de tenir Sa promesse. Il a été mis à l’épreuve par ces témoins, Il ne tient pas Sa promesse ; par conséquent, le Livre devrait être jeté dans la poubelle et oublié. Cela n’existe. »

[75] Eh bien, rappelez-vous, j’imite la voix du ministère public, établissant son affaire. « Très bien, Il a dit dans Luc 17.30, où il est dit : ‘Dans les derniers jours, le Fils de l’Homme sera révélé’, Dieu se révélera Lui-même à la postérité d’Abraham », comme il avait entendu un prédicateur fanatique prêcher une fois, disant qu’Il se révélerait de nouveau dans des êtres humains, sous le Nom de Fils de l’homme.

[76] « Apocalypse 10, Il dit qu’Il avait dit que le messager, le dernier ange, de l’âge de l’église de Laodicée, lequel devait être tiède, que Jésus (Qui est la Parole) serait mis hors de l’église. Il a affirmé qu’au cours de ces dispensations, il y aurait des choses qui n’avaient pas été révélées aux réformateurs, des âges primitifs, mais que dans les derniers jours, la fin donc, le Message du septième ange, du septième messager, que toutes ces Ecritures seraient rendues réelles et manifestes. Une telle personne n’existe pas sur la terre, elle n’a jamais existé et elle n’existera jamais », soutient-il.

[77] Il soutient que dans… que : « Dieu affirme dans Sa Bible que l’église serait formaliste, qu’elle s’éloignerait, que conformément à Malachie 4, Il enverrait encore un prophète, qu’Il l’avait déjà envoyé à deux reprises, Elie et Jean-Baptiste. Il enverrait un prophète par le… et qu’il aurait la puissance d’Elie. Et son ministère, ses oeuvres, tout serait comme Elie. Et puis, son ministère ramènerait les gens de ce formalisme vers la vraie foi authentique des pères apostoliques. Et rien de pareil n’est en cours. »

[78] « Et Il soutient aussi que les cieux et la terre passeront, mais que Sa Parole ne passera point. » Et Il dit qu’Il a ici une preuve, cet après-midi, pour montrer qu’Elle a failli. Et qui est ce Jésus qui est ressuscité des morts ? Vous êtes tout emballé dans un tas de psychologie mentale. Et cela n’existe pas ; vous avez une fausse espérance. »

[79] Eh bien, je pense que c’est assez de sa part comme propos. Je pense qu’il a pris toute la Bible. Maintenant, qu’il s’assoie, le ministère public. Maintenant, que les témoins du ministère public aussi cèdent la place. Ils se retirent de la barre.

[80] Et maintenant, nous allons inviter à la barre le Témoin à décharge, le Saint-Esprit. Qu’Il vienne parler. J’espère que vous voyez comment le ministère public a soutenu sa cause par les Ecritures. Maintenant, le Témoin à décharge qui est le Saint-Esprit vient défendre l’Inculpé, la Parole. Je ne pense pas qu’on puisse en trouver un meilleur que Lui.

[81] D’abord, Il attire l’attention de cette cour sur le fait que l’interprète de la Parole de Dieu aux gens, le ministère public, c’est le même interprète qui avait interprété la Parole de Dieu à Eve. Il veut que cette cour comprenne cela, que cet interprète est l’interprète d’Eve, qui disait que tout était vrai, sauf une seule Parole. Et Il veut aussi que vous sachiez… C’est Lui, le Saint-Esprit, ne l’oubliez pas, qui a écrit la Bible. Il veut aussi que vous sachiez qu’au commencement, le fait d’avoir retranché une seule Parole de la Parole de Dieu est à la base de chaque mort, de chaque chagrin et de chaque maladie. Il veut que vous sachiez que Dieu a aussi dit, dans Sa Parole, au dernier chapitre tout comme au premier, que celui qui retranchera quelque chose d’Ici, ou ajoutera quelque chose à Ceci, sa part sera retranchée du Livre de la Vie. Ça doit être la Parole, rien qu’Elle. Il veut que la cour sache qui est celui qui a donc soutenu toute cette forte accusation ; c’est l’interprète d’Eve.

[82] Il veut que vous, cette… Il attire encore une fois l’attention de cette cour, c’est-à-dire le Témoin à décharge, Il veut attirer l’attention de cette cour pour vous montrer que les promesses sont uniquement pour les croyants, pas pour les soi-disant croyants, l’impatient ou les sceptiques. Ça change de tableau, n’est-ce pas ? C’est uniquement… Non pas pour ceux qui se disent croyants, c’est uniquement pour les croyants, non pas pour ceux qui disent qu’ils sont croyants. Satan aussi dit qu’il est croyant, vous le savez. Ce n’est pas pour eux. C’est uniquement pour les vrais croyants.

[83] Et, en principe, ce Témoin à décharge sait si ces hommes sont croyants ou pas, parce qu’après tout, c’est le Témoin à décharge qui vivifie la Parole Elle-même. Il sait si vous croyez ou pas. C’est Lui que Dieu a établi pour accomplir cela. Alléluia ! C’est Lui qui prouve que cela… C’est Lui qui accomplit cela. C’est Lui qui sait si cela est tombé dans un bon terrain ou pas, ce Témoin à décharge en faveur de la Parole. Remarquez, Il veut une fois de plus dire aux croyants... Le Témoin à décharge sait s’il en est ainsi ou pas. C’est Lui qui vivifie la Parole.

[84] Et Il attire encore l’attention de cette cour sur la Parole de la promesse qui est mise en cause. Il n’a jamais fixé un temps pour l’accomplissement de ces choses.

[85] Voyez-vous comment ils peuvent mal vous lire la Parole ? Eh bien, ces gars qui disent : « Laissez-moi voir cela s’accomplir », vous voyez, ils ne lisent même pas la Parole comme il faut. C’est que, si un homme est un vrai croyant, Il n’a cependant jamais fixé un délai.

[86] Il voudra aussi que la cour se souvienne que cette Parole est écrite et que Jésus-Christ, la Parole rendue manifeste, a dit : « La Parole est une semence qu’un semeur a semée. » Et cette semence ne peut se reproduire, reproduire sa promesse, que si Elle se trouve dans un bon genre de terrain qui La vivifiera. Amen. Ça change un peu la–l’affaire, n’est-ce pas ? Elle doit se trouver dans un bon terrain.

[87] Une semence qui gît sur cette chaire ne produira jamais une moisson. Un grain de–de blé ici, dans le sulfate de cuivre, ne fera rien. Un grain de blé doit tomber dans une terre fertilisée pour ce grain de blé, sinon il ne poussera pas.

[88] Et Dieu dit que Sa Parole est une Semence qu’un semeur a semée, et Elle doit tomber dans une bonne sorte de terre. Cette terre, c’est la foi. Elle est une semence, et Elle doit tomber en terre, sinon Elle ne pourra pas être vivifiée. En d’autres termes, le Saint-Esprit, le Témoin à décharge ici, dit qu’Il ne peut même pas aller vers Cela, à moins que Cela ne tombe dans une bonne sorte de terre. C’est Lui qui vivifie Cela. Le Témoin à décharge appelle son premier témoin.

[89] Je pense que si le ministère public a pu faire venir des témoins ici sur terre, afin de prouver que la Parole était fausse, je pense que le Témoin à décharge a le droit de faire venir les témoins qui peuvent prouver qu’Elle est vraie. En effet, le différend est maintenant entre les croyants et les incroyants, avec la Parole, comme la Parole pousse.

[90] Le Témoin à décharge veut présenter à cette cour cet après-midi le premier témoin, Noé. Noé déclare qu’il a vécu dans un âge très scientifique. Noé veut témoigner. Et il dit qu’il a vécu en un jour où les gens s’étaient éloignés des miracles et autres. Et alors, il a entendu la Parole de Dieu lui dire que Dieu détruirait le monde par l’eau, et que l’eau viendrait d’en haut, qu’il pleuvrait, ce qui n’était jamais arrivé auparavant. Mais il dit que la–la Parole de Dieu, la Parole est venue à lui, comme il était prophète ; alors il s’est mis à prêcher que la Parole s’accomplirait, parce que c’était Dieu. Et il veut aussi faire savoir à cette cour que monsieur l’Incroyant, monsieur le Sceptique, monsieur l’Impatient l’avaient tenté pendant tout ce temps. Mais étant un prophète et sachant que Dieu ne pouvait pas mentir, il s’est accroché à la Parole (Voyez ? Voyez ?), sans tenir compte de quoi que ce soit.

[91] Ils sont venus auprès de lui et lui ont dit : « Eh bien, Noé, a dit monsieur l’Incroyant, comment vas-tu prouver qu’il y a une quelconque pluie là-haut ? »

[92] – Je ne sais pas où elle est. Mais si Dieu l’a dit, ce–c’est réglé. – Comment la pluie va-t-elle tomber alors qu’il n’y en a pas là-haut ? – Je ne sais pas. Mais Dieu l’a dit, et c’est réglé.

[93] Monsieur le Sceptique est venu là et a dit : « S’il devait y avoir quelque chose comme pluie qui tomberait de là, Dieu aurait à descendre ici pour prendre la pluie et la ramener là-haut. Comment va-t-Il s’y prendre ? » – Je ne sais pas. – Et après, j’ai construit l’arche…

[94] Il aimera d’abord dire qu’après qu’il eut fait cette déclaration, comme il était un prophète parmi les gens, tout le monde s’était moqué de lui, disant : « Je ne vois pas de pluie. »

[95] Eh bien, quand il s’est mis à travailler sur l’arche, les gens ont dit : « Peut-être qu’après que l’arche… » Monsieur–monsieur l’Impatience a osé lui dire : « Peut-être qu’après la construction de l’arche, alors la pluie tombera. » Mais une fois l’arche terminée, il n’avait toujours pas plu.

[96] Le lendemain, il n’avait point plu, il n’avait point plu la semaine suivante, il n’avait point plu–il n’avait point plu le mois suivant, l’année suivante. Et après que l’arche était terminée, il n’avait toujours pas plu.

[97] Et puis, il a dit, un jour, la Voix de Dieu s’est de nouveau fait entendre à lui et lui a dit qu’il verrait un signe surnaturel dans la nature, que les oiseaux ainsi que les animaux y entreraient. Et alors, monsieur l’Incroyant s’est moqué de lui et a dit : « C’est devenu une habitation des oiseaux. Il en a plutôt fait un perchoir. » Et tous se moquèrent de Noé et le raillèrent. Mais, un jour, Dieu lui a parlé, disant : « Entre dans l’arche. »

[98] Alors, Noé s’est tenu à la porte et a dit : « Vous recevez votre dernier appel. Entrez. » Et personne, à part sa propre famille, n’est entré.

[99] Alors, il dit qu’il est entré dans l’arche. Et il a dit à son aimable petite famille… Eh bien, là, c’est le prophète Noé : « Oh ! sans doute que dans une heure, la pluie va tomber. »

[100] Et une fois qu’il est entré, alors la porte s’est fermée de façon surnaturelle derrière lui. Il a dit : « Chérie, tu vois donc, » s’adressant à sa femme, à ses belles-filles et à ses fils, « Dieu nous a enfermés dedans. »

[101] « Eh bien, nous avons une fenêtre ici en haut. Montez vite les marches, très vite. Ne ratez pas cela. Montez très vite, montez ici donc. La pluie est sans doute sur le point de tomber. »

[102] Et quelques personnes qui étaient là et qui l’avaient entendu prêcher ont dit : « Je me demande si ce vieux fanatique peut avoir raison. » Monsieur l’Incroyant, monsieur le Sceptique, monsieur l’Impatient sont tous venus et ont dit : « Nous allons voir. » Ils ont dit : « Noé, êtes-vous là-dedans ? » – Oui. – Ouvrez, nous aimerions visiter.

[103] – Dieu a fermé la porte. Je ne peux l’ouvrir. Il n’y a pas de loquet ici pour l’ouvrir.

[104] Alors, ils ont dit : « Ce vieux toqué, il–il est entré là, il a fermé cette porte et il veut nous faire croire que… C’est une farce. Il cherche à nous effrayer. »

[105] Et voilà les témoins du ministère public assis là, écoutant tout cela ; en effet, c’est ce dont ils sont coupables. La Bible le dit : « Des moqueurs ! » « Et ils se sont moqués de moi, ils m’ont raillé. »

[106] « Et même moi-même, j’attendais la pluie. Toute la journée durant, il n’y a pas eu de pluie. Le lendemain, il n’y a pas eu de pluie. Le surlendemain, il n’y a pas eu de pluie. Quatre jours, pas de pluie ; cinq jours, pas de pluie ; six jours, pas de pluie. Mais Dieu ne m’avait pas dit quand il pleuvrait ; Il avait juste dit : ‘Il va pleuvoir.’ Il n’avait jamais fixé un délai. Il avait juste dit : ‘Il va pleuvoir.’ »

[107] Il n’avait jamais dit : « Aussitôt que vous imposez les mains aux malades, les malades vont bondir et courir dans la salle », comme le Sceptique voudrait vous le faire croire. Il a dit : « Les malades seront guéris. » Il n’a jamais dit quand, comment. « Ils seront guéris. »

[108] Il a dit : « La prière de la foi sauvera le malade, » dans Jacques 5.14, « Dieu le relèvera. » Quand ? Il ne l’a pas dit. Il a juste dit qu’Il le fera.

[109] Marc 16, il est dit : « Dites à cette montagne : ‘Ôte-toi de là’, et ne doutez pas dans votre coeur, mais croyez que ce que vous avez dit s’accomplira. » Il n’a pas dit quand. Il a dit que ça s’accomplirait. Alléluia !

[110] Voyez-vous là ce faux interprète de la Parole ? Ceux-ci disent : « Eh bien, laisse-moi te voir guérir cet homme, il est resté assez longtemps dans un fauteuil roulant. Faites-le-moi voir. Il dit qu’il a la foi. » Ce démon-là, voyez-vous qui il est ?

[111] Jésus n’a jamais dit que les gens bondiraient et s’en empareraient sur-le-champ. Beaucoup de pentecôtistes ont pensé la même chose, mais la Bible ne l’a jamais dit. Il est dit : « S’ils croient cela, ils seront guéris. » Et Il a ses témoins ici pour le prouver.

[112] Noé a dit : « Cent vingt ans après, il a finalement plu. » Mais il avait plu. Noé savait qu’il verrait cela dans sa génération. En effet, il avait construit l’arche, il était prêt à y entrer.

[113] Eh bien, nous voyons donc que c’était vrai. Eh bien, là, c’est Noé, le premier témoin.

[114] Maintenant, nous allons faire venir le deuxième témoin. Faisons venir Abraham. Il a dit : « Moi, j’étais un prophète et je prophétisais sous l’inspiration de Dieu. Et Il m’avait dit que ma femme, alors âgée de soixante-cinq ans, et moi, de soixante-quinze ans… que j’aurais de Sara un enfant. Cependant, assurément, elle était… J’étais stérile ; elle était… son sein était desséché. Ça faisait vingt ans ou plus depuis qu’elle avait eu la ménopause. J’avais vécu avec elle toutes ces années, et il n’y avait eu aucun signe qu’il y aurait des enfants. Elle était… Son sein était desséché. Et... mais Dieu m’a dit que j’aurais d’elle un enfant. »

[115] « Et, vous savez, monsieur l’Incroyant, monsieur le Sceptique et monsieur l’Impatient, après les premiers vingt-huit jours, alors que rien n’était arrivé à Sara, ils se sont moqués de moi et ils m’ont raillé. La première année, ils sont venus vers moi et m’ont demandé : ‘Combien d’enfants avez-vous maintenant ?’ »

[116] Mais, vingt-cinq ans après, l’enfant est venu. C’était arrivé. Dieu n’avait pas dit : « Tu auras de Sara un enfant la semaine prochaine. » Il n’avait indiqué aucun temps. Il avait dit qu’il aurait un enfant avec Sara. Il n’avait jamais dit quand. Il avait juste dit qu’il l’aurait.

[117] Alors, Abraham a dit : « Je n’ai point douté, par incrédulité, au sujet de la promesse. Mais plus ça traînait, plus je me fortifiais. Et malgré que j’étais devenu faible dans la chair, ce qui faisait obstacle à la venue de l’enfant, plutôt que de m’affaiblir dans la foi, je fus fortifié dans la foi, car je savais que Dieu était capable de tenir Sa Promesse. »

[118] « Alors, un jour, j’étais assis, parlant avec Sara, et l’Ange du Seigneur s’est approché, trois Hommes, deux d’entre eux allèrent à Sodome ; l’Un est resté à côté de moi et m’a parlé ; Il m’a annoncé des événements qui arriveraient. Et j’étais vieux, mes épaules étaient affaissées, et c’était à peine que Sara pouvait se déplacer. Et, vous savez, le lendemain même, j’ai commencé à voir que cette bosse-là quittait mon dos ; et que mes cheveux commençaient à redevenir noirs, et les joues de Sara à redevenir roses. »

[119] Eh bien, vous direz : « C’est fort, Frère Branham. » Juste une minute, voyez si ça lui était arrivé. Remarquez bien, ils étaient redevenus un jeune homme et une jeune femme. Eh bien, vous direz : « Oh ! Frère Branham… » Eh bien, Dieu cache Son Message entre les lignes. Le séminaire ne Le connaîtra jamais. C’est vrai. Non, non. C’est une histoire d’amour.

[120] Ma femme qui est là, elle m’écrit une lettre. Elle dit une chose dans cette lettre, mais je peux lire entre les lignes. Je sais ce qu’elle dit, parce que je l’aime ; je connais exactement sa nature. Je sais ce qu’elle veut dire : « Je suis assise ici ce soir, Billy. Les enfants sont au lit. Je pense à toi. » Oh ! Je–je sais ce qu’elle veut dire (Voyez ? Voyez ?), parce que je l’aime.

[121] Et si vous tombez amoureux de Dieu et que l’Esprit de Dieu est en vous, le Saint-Esprit Lui-même sera l’interprète de cette Parole.

[122] Remarquez, ils étaient alors fort avancés en âge, c’est ce que dit la Bible. Très vite maintenant, nous en arrivons à la fin. Alors, il a dit : « J’étais redevenu un jeune homme. Sara était redevenue une jeune femme. » Vous direz : « Oh ! Frère Branham… »

[123] Ecoutez, pour avoir cet enfant-là… Son sein était desséché; la vie s’était desséchée. Eh bien, pour avoir… Il a dû créer un autre sein pour elle. A-t-Il été obligé de le faire ? A l’époque, ils n’avaient pas de ces biberons qu’on enfonce dans la bouche de l’enfant, de sorte que la maman puisse errer partout. A l’époque, il fallait une mère qui allaite. Ainsi, pour faire cela, les veines galactogènes avaient desséché, alors Il lui fallait créer de nouvelles veines galactogènes et autres pour nourrir cet enfant. Et, autre chose, une femme de cent ans entrer en travail ? Il a dû lui créer un nouveau coeur. Voyez ? Il n’a donc pas juste rafistolé cela. Il a démontré en lui ce qu’Il ferait pour toute la postérité d’Abraham, ils seraient changés, ils auraient un nouveau corps pour recevoir la Venue du Fils que nous attendons. Je crois toujours la promesse. Vous direz : « C’est fort. »

[124] Très bien, juste une minute. Suivez, ils ont effectué un voyage de trois cent miles [482,7 km] depuis là où ils étaient, jusque dans le pays des Philistins, à Guérar. Et là, il y avait un jeune homme du nom d’Abimélec, un roi qui cherchait une chérie, et toutes ces belles jeunes filles des Philistins… Voici venir une petite grand-mère, Sara, eh bien, avec son châle, accompagné d’Abraham. Et le… Abraham a dit : « Chérie, je veux que tu me fasses une faveur. » Il a dit : « Tu es très jolie à voir, quand ce roi te verra, il te prendra pour femme. » Et quand les gens l’ont vue, elle était tellement jolie… Une grand-mère ? Elle était tellement jolie qu’Abimelec l’a prise pour femme.

[125] Et alors, Dieu est apparu à Abimelec dans un songe et lui a dit : « Son mari est Mon prophète. Touche-la et tu es un homme mort. » Est-ce vrai ?

[126] Il montre là ce qu’Il fera pour tous les enfants d’Abraham. Il a dit : « Il n’avait pas dit quand Il le ferait, mais Il a dit qu’Il le ferait. C’est tout à fait vrai, ami, laissez simplement cela aller de l’avant. Il le fera de toutes les façons. Il l’a promis. Eh bien, mais vingt-cinq ans plus tard, depuis le temps de la promesse, Sara a eu un enfant. La Parole n’avait jamais dit quand elle l’aurait, mais Elle avait dit qu’elle l’aurait.

[127] Dépêchons-nous maintenant avec ces témoins. Le troisième témoin, Moïse, dit que Dieu lui avait donné un signe à accomplir pour prouver que c’était la Parole pour cet âge-là. Il a reçu la Parole, avec un signe et une Voix, et il s’est présenté devant pasteur Pharaon. Et pasteur Pharaon a dit : « Ah! Ça, c’est un truc bon marché de magiciens. J’ai ici des hommes qui peuvent faire la même chose. » Et ces derniers ont fait ça : des imitateurs. Il a dit : « Si je n’étais pas un prophète et que je ne savais pas que Cela était la Parole promise, j’aurais dit qu’il n’y avait rien là, parce que ces imitateurs faisaient la même chose que moi. » Mais il savait que cela venait de Dieu, alors il a tenu ferme.

[128] Dieu avait dit qu’il libérerait le peuple et qu’ils iraient à une montagne. Il s’attendait peut-être à ce qu’ils reviennent ce jour-là. Mais, ça a eu lieu des années plus tard, cependant ils étaient revenus. Ils sont arrivés à cette montagne. Dieu avait accompli Sa Parole. Il les avait conduits à la Terre promise, comme Il l’avait dit. Il avait cru la Parole de Dieu.

[129] Maintenant, je vais très vite prendre un autre témoin, le quatrième témoin ; c’est Josué. Il a dit : « Quand Dieu nous avait donné la promesse et que nous avions traversé le… » Ça ne faisait qu’environ quarante miles [64,36km]. « Et quand nous sommes arrivés à Kadès Barnéa, Moïse avait envoyé des témoins pour voir si nous pouvions nous en emparer ou pas. Et, oh ! les Amalécites, ces grands géants, et ces murailles, ont-ils dit, nous ne pourrions pas nous en emparer, pas du tout, on dirait. »

[130] Mais quelqu’un traversa et ramena l’évidence que le pays était bon. Alors, il a dit : « Toutes les autres tribus ont dit : ‘Oh ! nous ne pouvons pas nous en emparer.’» Il a dit : « Je me suis levé et j’ai calmé le peuple, et je leur ai fait savoir que ce qui comptait, ce n’était pas la taille de cette histoire-là ; c’était la promesse de Dieu, et que Dieu accomplirait cela. » Il a dit : « Après que j’eus calmé le peuple, Il ne nous a point fait traverser le lendemain, ni la semaine suivante. Quarante ans plus tard, Il nous a fait traverser. Mais Il n’avait pas dit quand Il nous ferait traverser ; Il avait dit qu’Il nous ferait traverser, ainsi, nous avions traversé.

[131] J’aimerais faire venir Esaïe, juste un instant. Suivez Esaïe. Il a dit : « J’étais un prophète confirmé parmi le peuple. Tout le monde me croyait. Depuis le roi Ozias jusqu’en bas, ils me croyaient. J’étais un prophète confirmé. Ce que je disais, Dieu l’accomplissait. Il–Il accomplissait mes paroles, ce que je disais, parce que je disais cela en Son Nom : Jéhovah. » Il a dit : « Un jour, Jéhovah m’a parlé, disant : ‘Je vais leur donner un signe : une vierge concevra.’ Et je l’ai dit, je l’ai dit exactement comme Jéhovah l’avait dit. »

[132] Il a dit : « Et j’aimerais que cette cour sache que chaque jeune fille juive s’était procurée des couches et avait tout apprêté pour avoir cet enfant. Une vierge allait concevoir. Et des mois s’étaient écoulés, cela n’était pas arrivé. Des semaines, ce n’était pas arrivé. Environ huit cents ans plus tard, cela était arrivé, et une vierge avait conçu et avait enfanté un Enfant. » Jéhovah ne lui avait point dit que cela arriverait le lendemain, par une vierge de son époque. Il avait juste dit : « Une vierge concevra », et c’était réglé. Il n’avait pas dit quand. Il avait juste dit qu’elle concevrait.

[133] Eh bien, si cela plaît à la cour, je pourrais être le témoin suivant. J’aimerais témoigner en Sa faveur, être le témoin suivant. Je témoigne sur la promesse de la Parole pour ce jour-ci.

[134] A ma naissance, alors que j’étais un petit enfant, dans le Kentucky, vous voyez cela sur des cartes de prière et tout, cette Lumière-là s’est tenue là. J’en ai parlé à ma mère, à mon papa, tout au long de l’âge. J’espère que ceci n’a pas l’air personnel, mais je me tiens juste pour témoigner devant Lui. Ceci est Lui, sous forme de la Parole. Je ne savais pas ce que cela signifiait ; personne ne le savait. Là au fin fond, dans ces montagnes-là, dans une petite vieille… Il n’y avait même pas de fenêtre en vitre comme vous en avez tous aujourd’hui ; on avait une drôle de petite porte qu’on ouvrait comme fenêtre. Et ce matin-là, une Lumière est entrée.

[135] J’en parlais aux gens, j’en parlais à maman. Les choses que je disais s’accomplissaient toujours comme telles. Ils ne croyaient pas cela. Ils disaient : « Ce n’est pas vrai. » Mais environ trente ans plus tard, Dieu a confirmé cela par une évidence scientifique, que c’était vrai. C’était vrai, puisque c’est une promesse.

[136] A l’arbre, à l’âge de sept ans, une Voix m’a parlé, disant : « Ne fume jamais, ne chique jamais, ne bois jamais, ou ne souille jamais ton corps. »

[137] Et moi, j’étais dans la maison d’un contrebandier d’alcool, je ne savais même pas ce qu’était la Bible, même pas un mot. Peut-être qu’on pouvait trouver un almanach dans notre maison, mais pas une Bible. Il n’y avait qu’un tas de… Ce n’est pas pour parler en mal des membres de ma famille, mais Dieu sait tout à ce sujet. Il n’y avait pas du tout moyen ; mes ancêtres étaient catholiques. Ils se mariaient tous en dehors de l’église et s’en allaient ; et il n’y avait pas du tout de religion. Nous n’en faisions même pas cas.

[138] Mais Il–Il m’a dit ce qui arriverait, que je ne devais ni fumer, ni boire, ni souiller mon corps d’aucune manière ; que j’aurais une oeuvre à accomplir quand je serais plus âgé. Eh bien, ça s’est passé des années et des années après cela. Comment aurais-je su que je deviendrais un prédicateur ? Je ne voulais même pas penser devenir prédicateur, mais c’est arrivé malgré tout. Cela montre qu’Il tient Sa Parole. Dix-sept ans après, Il m’est apparu là dans un buisson…

[139] Nous voyons, le lendemain après cela, Il m’a montré un pont qui traversait une rivière, l’enjambant. Il m’a montré seize personnes tombant de là. J’en ai parlé à maman. J’étais assis, appuyé contre un arbre, j’ai vu cela. Elle a dit : « Tu t’es endormi, chéri. » J’ai dit : « Non, jamais, maman. J’ai vu cela. »

[140] Exactement dix-sept ans après ce jour-là, le pont municipal a été jeté entre Jeffersonville et Kentucky, et le dix-septième… et seize personnes ont perdu leur vie là- dessus, exactement ce qui avait été dit. Ah ! fit aussi… Monsieur l’Incroyant m’avait tenté tout ce temps.

[141] Puis-je juste attirer l’attention de ce ministère public aveugle sur la Présence de Jésus ici, avec des cicatrices dans Sa main. Il n’a jamais dit pareille chose. Il a dit que quand Il reviendrait du Ciel, tout genou fléchirait, tout oeil Le verrait, et toute langue confesserait. Il a simplement promis de revenir dans la puissance de l’Esprit et de confirmer la Parole de Marc, et ce qu’Il ferait. Il ne fait pas juste… Ils ne comprennent simplement pas cela.

[142] Maintenant, sur base de ce débat de cet après-midi et du fait que nous vivons… En effet, je vais devoir omettre, vous me voyez tourner ces pages contenant les textes et autres, je devais les exploiter, mais je pense que nous sommes assez proches maintenant pour comprendre cela.

[143] Eh bien, ils ne croient toujours pas cela. Jésus a promis que ce qui arriva du temps de Noé, ce qui arriva du temps de Lot arrivera dans les derniers jours. Nous avons cela. Le voilà. C’est déjà confirmé, combien de passages d’Ecritures… Dans l’âge de Sodome, ce qui arriva à Abraham arrivera de même à la Semence royale d’Abraham, qui est Christ ; Christ revenant sous forme de la Parole, agissant dans des êtres humains, opérant les signes qu’Il avait promis qu’Il signa… qu’Il accomplirait. Il a promis qu’Il le ferait. Dieu l’a promis. Et Dieu tiendra Sa promesse.

[144] Et maintenant, il y a quelques années, je vous avais dit qu’Il m’avait parlé, disant : « Il y aura trois étapes dans ce ministère. Et l’une d’elles serait de prendre les gens par la main et de connaître leurs maladies. » Combien s’en souviennent ? Assurément. Ne vous l’avais-je pas dit ? Si je suis sincère, m’avait-Il dit, il arrivera que je connaîtrai même le secret de leur coeur. Vous l’avais-je dit ? Combien s’en souviennent ? Cela est-il arrivé ? Cela n’était point arrivé le lendemain ; c’est arrivé des années plus tard, mais c’est arrivé.

[145] Puis, Il a parlé à la rivière, Il a dit : « De même que Jean-Baptiste a été envoyé pour annoncer la Venue de Christ, » (A la fin de son ministère, Jésus est venu) « et, de même que Jean a été envoyé, de même ton ministère sera le précurseur de la Seconde Venue de Christ. » Et il y a un réveil universel parmi le peuple de Dieu, à travers le monde, durant ces quinze dernières années : le réveil le plus long. Tout historien sait qu’aucun réveil n’a duré plus de trois ans. Et celui-ci a fait quinze ans. Et regardez l’église aujourd’hui, elle s’est refroidie. Nous attendons Sa Venue. Il se manifeste, Il se présente.

[146] Eh bien, toutes ces choses sont arrivées. Il avait promis là : « Tu connaîtras le secret du coeur. »

[147] Maintenant, la troisième étape vient de commencer maintenant dans le ministère. Je ne prendrai pas du temps à aborder cela là, parce que je ne pense pas qu’il me le faut. Mais beaucoup parmi vous ici savent cela (voyez ?), ce qui est arrivé.

[148] Eh bien, comme je vous l’avais annoncé la première fois que j’étais venu ici, à Kansas City, ainsi que là, à l’Arkansas, que ces choses arriveraient, et les voici. Nous sommes des témoins vivants de ce qu’elles sont arrivées. [Espace vide sur la bande – N.D.E.]… Dieu avait dit que ça s’accomplirait. Il n’avait pas été dit que ça s’accomplirait tout de suite. Il avait dit que ça s’accomplirait.

[149] Marc 16 dit : « Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. » Si je ne suis pas un croyant, pourquoi alors cette Parole a-t-Elle été confirmée comme étant la Vérité ?

[150] Si vous n’êtes pas des croyants, pourquoi alors Dieu vous a-t-Il donné le Saint-Esprit ? Vous pouvez avoir toutes sortes de démonstrations ; vous pouvez courir, parler en langues, agir comme ceux qui ont le Saint-Esprit ; mais si ce n’est pas quelque chose d’authentique dans votre coeur, cela n’amènera jamais cette Parole à la vie. Mais si c’est quelque chose d’authentique qui est là : « Les cieux et la terre passeront, mais cette Parole ne pourra pas faillir. »

[151] « Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru : ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris. » Et vous voyez les autres guérir. Il n’a point dit qu’ils guériraient sur-le-champ. Il a dit qu’ils guériraient s’ils croyaient cela.

[152] Combien comprennent que c’est la vérité ? Combien croient que la Parole de Dieu est toujours vraie ? Elle est simplement mal interprétée aux gens. Ne croyez-vous pas cela ? Elle est simplement mal interprétée.

[153] Maintenant, ce n’est pas jadis, à l’époque de Luther ; ni jadis, à l’époque de Paul ; ni jadis, à l’époque de Noé et de ces autres témoins, ni à une époque d’il y a quinze ans quand je vous annonçais que ces choses s’accompliraient ; mais aujourd’hui à Topeka, Kansas, en ce jour-ci, en cette heure-ci, en cet instant même, amenons la Parole de Dieu à une confrontation. Il a promis que ceci arriverait dans les derniers jours.

[154] Maintenant, croyez-vous qu’Il tient Sa Parole ? Il doit tenir Sa Parole pour être Dieu. Il doit le faire. Il doit tenir Sa Parole.

[155] Eh bien, a-t-Il promis : « Ce qui arriva du temps de – de Sodome, arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme », qu’Il se révélerait dans les derniers jours comme Il s’était révélé à Abraham et à sa postérité à Sodome ? A-t-Il promis cela ? Luc, chapitre 17, verset 30, vous pouvez le lire. Eh bien, Il l’a promis. Il a dit que cela arriverait. Jésus a dit que toutes les Ecritures doivent s’accomplir, tout ce qu’Il a promis.

[156] A-t-Il promis dans Malachie 4 ce qu’Il ferait en ces derniers jours ? Et qu’aussitôt après cela, il y aurait un feu qui consumerait les incroyants, et que les justes marcheraient sur la cendre des incroyants ? C’est vrai. Eh bien, nous sommes proches, ici même.

[157] Maintenant, juste avant le grand déluge, qu’avait-Il promis ? Juste avant que Noé–Noé, ou plutôt Moise sorte, vienne faire sortir les enfants d’Israël, qu’était-il arrivé ? Juste avant la Venue de Jésus, qu’était-il arrivé ?

[158] Jean, nous ne l’avons pas fait venir pour témoigner. Nous l’avions ici, mais pas comme témoin, comment il s’était éloigné de toute la théologie de l’époque pour aller au désert, car, c’est lui qui devait identifier–qui devait identifier le Messie.

[159] Eh bien, si on allait là à l’école de son père, on dirait : « Eh bien, je suis un grand ami à votre papa. Oh ! c’était un vieil homme honorable. Je l’aime. Et je sais… Eh bien, n’est-ce pas frère Jean, le Messie ? Eh bien, vous savez, Jean, c’est lui. »

[160] Voyez, il s’est séparé. Il est allé au désert à l’âge de neuf ans, parce qu’il aimait la nature. L’Esprit d’Elie était sur lui. Et l’Esprit d’Elie, ce n’était pas Elie, celui-ci était un homme ; c’était l’Esprit de Dieu qui avait cette Parole en ce jour-là. Et il est allé au désert. Puis, quand il en est sorti, il–il a dû identifier le Christ ; pas un homme de bien, mais : « Celui sur qui tu verras l’Esprit descendre. » Pas l’homme qui était le meilleur docteur, non pas l’homme qui était la personne la plus précieuse du pays à l’époque, mais Celui sur qui le Saint-Esprit Lui-même s’est identifié comme la Parole. La Parole Elle-même identifia la Parole.

[161] Eh bien, c’est ce qu’Il a promis pour les derniers jours. Jésus fera… sera le même hier, aujourd’hui et éternellement. Croyez-vous cela ?

[162] Maintenant, inclinons la tête juste un instant. Ayez foi. Ne doutez pas. Croyez. [Il y a des parlers en langues suivis de leurs interprétations. Espace vide sur la bande – N.D.E.] Grâces soient rendues au Seigneur.

[163] Très bien. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Croyez-vous cela ?

[164] Maintenant, comment a-t-Il promis de se manifester ? Dans un homme, dans une chair humaine, comme Il avait fait pour Abraham. « Quand le Fils de l’homme… » Ce sera le Fils de l’homme, pas–pas–pas–pas donc le Fils de Dieu ; le Fils de Dieu dans un Fils de l’homme. Dans Ezéchiel, chapitre 1, verset 2, Jéhovah a appelé Ezéchiel fils de l’homme, exactement comme Jésus s’appelait. Vous comprendrez cela dans l’enseignement de la semaine. Maintenant, voyez-vous ce qu’est le Fils de l’Homme ? Un prophète. Qu’était Malachie 4 ? Etre un prophète. Quelles étaient ces choses qui devaient arriver dans les derniers jours ? Eh bien, Il n’a jamais dit quand. Il a dit qu’elles arriveraient. Elles sont arrivées. Eh bien, vous, s’Il est toujours le Fils de Dieu, le Fils de l’Homme, prêt à être révélé dans les derniers jours sur le trône de David, comme le Fils de David… Suivez donc, s’Il… Si c’est vrai, Il a promis cela, Il est tenu vis-à-vis de cette Parole. Il est tenu vis-à-vis de cette Parole.

[165] Eh bien, touchez le bord de Son vêtement avec votre foi. Et j’ai fait ces déclarations. Si cela vient de Dieu, ça s’accomplira ; si ça ne vient pas de Dieu, ça ne s’accomplira pas. Et ce n’est que la vérité ; voyez si c’est ça, si nous sommes parmi les croyants ou pas. Eh bien, il vous faut être un croyant comme moi. Vous devez croire que ceci est la Vérité. Si vous le croyez, ça arrivera. Eh bien, priez, vous tous, croyez à votre propre façon.

[166] Commençons par un côté, concentrons-nous juste sur un seul côté. Et donc… J’aimerais que ce côté-ci, quelque part ici, le long du mur, croyez. Ayez foi. Ne doutez pas. Croyez simplement, dites : « Seigneur… »

[167] Ne me regardez pas maintenant. Voyez ? Vous pouvez me regarder, mais, écoutez, laissez votre foi regarder au-delà de cela. Vous pouvez me regarder avec vos yeux naturels, mais regardez-Le avec vos yeux de la foi, car Il est cette Parole-là. Et–et Il n’a fait que changer de masque (voyez ?), de ce qui est invisible à ce qui est absolument manifeste, la Parole faite chair. Ayez foi.

[168] Maintenant, ne vous déplacez donc pas. Restez bien tranquilles, respectueux. Vous pourrez vous déplacer dans un instant ; mais restez vraiment tranquilles, respectueux.

[169] Eh bien, c’est… Qu’est-ce ? C’est un don. Un don, ce n’est pas quelque chose comme une épée qu’on prend, puis on se met à découper, enfoncer et arracher. Ce n’est pas ça. Un don, c’est juste vous mettre hors du chemin, de sorte que le Saint-Esprit puisse travailler dans un corps humain. N’osez pas dire : « Gloire à Dieu, j’ai un don. J’ai un don ; alléluia ! » Vous ne l’aurez jamais. Si seulement vous savez comment vous mettre de côté…

[170] C’est un dispositif, comme par exemple pour engager une vitesse. Voyez ? Vous vous engagez dans la foi en sortant de l’incrédulité, rien qu’en bougeant un petit dispositif là derrière, en disant : « Eh bien, j’ai toujours été un peu sceptique, mais en fait, maintenant, je–je crois maintenant. » Eh bien, voyez ce qui se passera alors. Faites-le juste une fois et voyez ce qui arrivera. Priez simplement.

[171] Et je cherche à laisser le message pour entrer dans le don, un don de… pour… afin que la Parole puisse se manifester en–en ( comme Hébreux 4.12 dit) jugeant, en connaissant les pensées du coeur.

[172] Priez pour tout ce qui cloche en vous. Priez et dites simplement : « Ô Dieu, je–j’ai un besoin. Cet homme ne me connaît pas, mais j’ai un besoin. » Je…

[173] Au nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, pour la gloire de Dieu, et conformément à la Parole de Dieu que je viens de prêcher, je prends tout esprit ici présent sous–sous mon contrôle.

[174] Maintenant, peu importe ce qui arrive… Il se peut que quelque chose arrive juste dans une minute. Il y a un critiqueur assis ici, et je pense bien que quelque chose est sur le point d’arriver. Voyez ? Soyez donc vraiment respectueux. S’il y a un dérangement, restez bien calme. Restez vraiment calme ; laissez cette personne-là faire ce qu’elle va faire. Voyez ce qui arrive. Laissez-la se déplacer et voyez ce qui arrive. Vous verrez s’Il est Dieu ou pas. Il vous faudra Le voir dans la bataille. Vous L’avez vu dans la guérison ; voyez-Le dans la bataille. Satan essaie de son mieux pour faire cela. Eh bien, laissez-le bien–bien faire cela une seule fois et voyez ce qui arrive.

[175] Il y a quelqu’un assis ici, il souffre, il est assis ici même, un homme accompagné de sa femme. Elle prie. Il prie pour elle. Il s’agit d’une maladie des nerfs, les nerfs du visage. Elle est un peu corpulente. Son mari porte une chemise blanche. La femme a mis les mains du mari sur elle. C’est vrai. Levez la main, si c’est vrai, si c’est pour cela que vous priez. Ne vous inquiétez pas ; cela s’arrêtera. C’est une promesse, si vous croyez. Vous avez touché Son vêtement.

[176] Il y a une dame assise juste ici là derrière, de ce côté-ci ; elle souffre d’une maladie des femmes. J’espère que son… Ô Dieu, madame Reed, vous savez que je ne vous connais pas. Mais c’est vrai, n’est-ce pas ? Vous étiez en train de prier : « Seigneur, sois miséricordieux envers moi. » Il l’a été. Cela va vous quitter maintenant. Croyez simplement de tout votre coeur. Ne doutez pas. Ayez foi.

[177] Tenez, voici une dame assise ici même au bout, elle porte un chapeau un peu sombre. Elle prie pour… C’est une maladie. Elle souffre d’une maladie. Ne voyez-vous pas cette Lumière suspendue au-dessus d’elle là ? Voyez ? Elle a la tête baissée. Elle souffre des genoux. Les genoux lui font mal. Elle était tombée et ça lui fait mal aux genoux. Voyez ? Je ne la connais pas. Dieu le sait. Mais c’est vrai, n’est-ce pas, madame ?

[178] Tenez, imposez la main à la dame assise à côté de vous ; allez directement vers elle. Elle souffre d’une maladie des nerfs. Et cette maladie des nerfs a… Elle souffre des yeux. Et on lui a opéré les yeux ; c’est ce qui est à la base de cela. C’est vrai, n’est-ce pas ? Levez la main. Si tu peux croire…

[179] Cette autre dame a levé la main là même, à côté d’elle, elle s’en est réjouie. Mais la raison pour elle, si vous le voulez… Croyez-vous que Dieu peut me révéler votre maladie ? C’est au niveau de vos chevilles. Si c’est vrai, faites signe de main comme ça. Très bien.

[180] Qu’a-t-Il dit qu’Il ferait ? « Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. » Croyez-vous cela ? Oui.

[181] Il y a un homme assis ici devant moi, il souffre de l’arthrite. Vraiment, il… Je ne sais pas s’il va recevoir cela ou pas. C’est un homme pratiquement de mon âge. Il souffre de l’arthrite. Il n’est pas d’ici. Il vient de Kansas city. Croyez-vous que Dieu vous guérira ? Croyez-vous que Dieu peut me dire votre nom ? Monsieur Francy. Croyez de tout votre coeur. Il essayait de vous le dérober, monsieur. Et il–il… Vous pensiez que je parlais d’un autre homme, mais il s’agissait de vous. Et quand j’ai dit cela, une sensation très étrange, très douce et chaude vous a envahi. Si c’est vrai, faites signe de main comme ceci.

[182] Aussi, votre femme assise là, c’est madame Francy. Elle aussi souffre de l’arthrite. Elle souffre des yeux et d’oreille. Est-ce vrai ? C’est vrai.

[183] Cette dame assise juste à côté d’elle, juste là, à côté d’elle, souffre de varice . Exact. Elle a quelque chose qui ne marche pas à l’intérieur, une espèce de… C’est une maladie de vésicule biliaire. Elle souffre d’une maladie de vésicule biliaire. Elle aussi vient de Kansas City : Mademoiselle Gregg. C’est ça.

[184] Si je vous suis totalement inconnu, levez la main comme ça, de sorte que… , je veux dire, ceux qui ont été appelés ici, levez la main, vous qui venez donc d’être appelés, si je suis inconnu.

[185] Qu’est-ce ? C’est le même Dieu qui était descendu dans la chair humaine, qui avait mangé la viande et bu du lait. Et Jésus a dit… Et Abraham plutôt a dit qu’Il était Elohim, Dieu manifesté dans la chair. Jésus a dit : « Ce qui arriva en ce jour-là où Jéhovah, le Fils de l’homme de nouveau sous la forme d’un prophète, comme Il l’était, se passera de nouveau dans les derniers jours », juste avant que vos corps soient changés. Nous – nous ne pourrions pas… Voyez, Sara ne pouvait pas recevoir cet enfant dans ce corps-là, n’est-ce pas ? Abraham ne le pouvait pas non plus avec le sien. Son corps devait être changé ; les nôtres aussi, pour recevoir le Fils. Recevez la Parole, et Il est le Fils. C’est la Parole. Croyez-vous cela ? Maintenant, inclinez la tête juste un instant.

[186] Totalement, de tout votre coeur, Dieu est-Il en droit de faire ces promesses ? Croyez-vous que Sa Parole est la Vérité ? Croyez-vous que ces témoins ne sont que de faux témoins, que, pour commencer, ils n’avaient pas la foi pour croire cela ? Vous êtes le jury et vous êtes le juge. Chaque jury doit prendre sa décision, le juge doit prononcer le jugement. Avez-vous décidé que la Parole de Dieu, dans Marc 16, est la Vérité ? Si vous l’avez fait, levez la main. J’ai fait venir des témoins sur la scène, qui sont venus, pareillement, comme ceci, dans les derniers jours, et ils ont prouvé que la Parole de Dieu était vraie. Et la Parole de Dieu promet cela pour les derniers jours. Et je suis ici devant vous et vous êtes ici pour donner une preuve aux autres, à chacun de vous. Vous tous, vous pouvez être appelés, l’un après l’autre, comme ça, si vous le croyez. Demandez à ces gens, parlez-leur, ceux que le Saint-Esprit a appelés.

[187] « Que faites-vous maintenant, Frère Branham ? » Je cherche à m’En éloigner. Ça ne fait que venir, partout dans la salle ; on ne fait que voir Cela briller.

[188] Voyez, avec ça, j’essaie de vous amener à croire cela. Ayez foi en Dieu. Croyez cela. Il est en droit d’écrire cela. Il a confirmé cela et prouvé que c’est la Vérité. Il l’a prophétisé il y a trente ans et il l’a confirmé aujourd’hui. Il l’a dit il y a deux mille ans et Il l’a confirmé aujourd’hui. Sa Parole est la Vérité. Et chaque Parole de Dieu est inspirée, et tout cela est la Vérité. Et Marc 16 dit : « Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris. »

[189] Jury, quelle est votre décision dans ce prétoire cet après-midi ? Jésus-Christ est-Il le même hier, aujourd’hui et éternellement ? Levez la main. [L’assemblée dit : « Amen. » –N.D.E.] Etes-vous totalement convaincus que Marc 16 est la Vérité, la Parole de Jésus-Christ : « Ils imposeront les mains aux malades et les malades seront guéris » ? Levez la main. [Amen.]

[190] Alors, Satan, tu dois partir. Monsieur l’Incroyant, tu n’as plus rien à faire parmi nous. Monsieur le Sceptique ou monsieur l’Impatient, peu m’importe combien de temps il faut, ça arrivera.

[191] M’appelez-vous un croyant ? Levez la main si c’est le cas. Je suis un croyant. Je vais prier pour vous et vous imposer la main. Croyez-vous que vos pasteurs ici sont des croyants ? Levez la main. Combien y a-t-il là des prédicateurs qui croient ? Levez la main.

[192] Je vais demander aux prédicateurs qui croient de venir ici, juste un instant. Est-ce bien en ordre, pasteur ? Parfait. J’aimerais que chaque prédicateur qui croit, qui est présent dans cette salle vienne ici et se tienne avec moi juste un instant. Je veux donc les croyants authentiques. Souvenez-vous, nous ne voulons pas de soi-disant croyants. Nous voulons des croyants authentiques. Venez ici et tenez-vous à l’estrade. On va voir quelque chose se produire maintenant. « Je crois que vous m’avez dit la vérité. »

[193] Eh bien, rappelez-vous, tenez-vous vraiment tranquilles juste une minute, pendant que ces prédicateurs viennent. J’aimerais vous dire quelque chose. Eh bien, que–qu’arrivera-t-il ? Votre comportement, à partir de votre comportement… Quelqu’un a glissé, cela… C’est en ordre. Votre comportement sera désormais votre décision. Combien croient cela ? Levez la main.

[194] Maintenant, que tout celui qui a–qui a une–une carte de prière se lève ici du côté droit de l’allée ; passez de ce côté. Vous, vous tous qui êtes dans votre allée, tenez-vous du côté droit de votre allée, du côté droit de votre allée.

[195] Maintenant, ceux qui sont là, à l’autre bout, devront sortir par ici. Très bien.

[196] Tous ceux qui sont de ce côté-ci, avec des cartes de prière, mettez-vous debout dans cette allée comme ceci, du côté droit. Là, ce serait du côté gauche. Je suis désolé. Ce côté-ci, ce serait votre côté droit. Là, c’est votre côté gauche. Bon, contournez directement comme ça, formez votre ligne.

[197] Maintenant, vous tous les prédicateurs, venez ici et formez deux lignes, juste de ce côté-ci ; deux lignes, juste dans cette direction-ci, juste par ici et par là, vous tous.

[198] Maintenant, combien parmi vous croient ? Levez la main et dites : « Maintenant, je veux une fois de plus montrer à Dieu que je crois absolument que Marc 16 est la Vérité. » Levez la main. « J’accepte donc cela . »

[199] Combien là-bas, qui ne seront pas dans la ligne de prière, vont prier pour ceux qui sont dans la ligne de prière, et tout notre groupe ensemble, vont prier comme des croyants ? Levez la main. Maintenant, prions.

[200] Seigneur Jésus, Tu es Dieu. Tu es le Grand JE SUIS, non pas le « J’étais » ou le « Je serai ». Tu es le JE SUIS, le temps présent. Aucune puissance ne peut subsister sur Ton chemin. Tu es Dieu, et nul n’est comme Toi. Tu confirmes Tes Paroles. Tu nous l’as prouvé, par le témoignage de cet après-midi dans ce procès , ce jury, et cette cour également, et les juges qu’ils seront.

[201] Nous avons eu un procès équitable. Nous avons considéré ce que l’ennemi a dit. Nous avons considéré ce que le ministère public a dit. Nous avons considéré ce que ses témoins ont dit. Nous avons confronté cela avec le témoignage du Témoin à décharge, et Il a démontré que Dieu était en droit de faire ces déclarations, parce qu’Il les accomplit pour le croyant, par beaucoup plus de témoins que l’incroyant ne peut produire. Maintenant, nous savons que c’est vrai. Cela dépend uniquement, si les gens ont bien jugé Cela, que la Parole de Dieu est la Vérité.

[202] Accorde, Seigneur, que tout celui qui passe par ces lignes-ci… Père, ces hommes se tiennent ici. Après mon départ, quelqu’un pourrait dire que frère Branham leur avait imposé les mains, mais j’aimerais que les gens sachent que ces pasteurs ont tout autant le droit d’imposer les mains aux malades que n’importe qui d’autre. Ils n’ont pas à attendre le passage d’un évangéliste à un moment spécial, mais leur propre pasteur a le droit de leur imposer la main. Ô Dieu, accorde que tout celui qui passera par cette ligne des mains ici aujourd’hui, les gens qui sont appelés et ordonnés de Dieu pour imposer les mains aux malades…

[203] Nous savons que nous n’avons pas de mains saintes, mais nous ne nous regardons pas nous-mêmes. Nous regardons notre Sacrifice, Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement, Lui qui saigne devant le Trône de Dieu maintenant pour nous purifier, accomplir Sa commission. Accorde, Seigneur, que tout homme, toute femme, tout jeune garçon ou toute jeune fille, qui passera par ici, quitte cette estrade avec autant de joie que s’il était devenu normal et bien portant. Accorde-le. Que la décision de ce jury, ce qu’ils affirment que c’était, Il était en droit, et puisse maintenant leur jugement être désormais leur comportement. Viens-nous en aide, ô Dieu, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[204] Frère Roy Borders ou un conducteur de chants, qu’il veuille bien venir ici juste un instant pour conduire. Maintenant, avec vos yeux fermés.

[205] Maintenant, passez directement dans la ligne, au fur et à mesure que votre ligne passe. Passez par ici. Nous avons prié, tous ces hommes. C’est pourquoi je les ai placés ici. Maintenant, vous qui êtes ici, vous aurez à descendre dans cette direction-ci, alors passez directement dans la ligne près de ceux-ci, de ceux-ci, ici, alors qu’ils sortent. Voyez ? Exact. Maintenant, attendez jusqu’à ce qu’ils… Attendez qu’ils partent. Attendez que cette ligne ici se termine ; ensuite vous, madame. Ici même, soeur, attendez là même. Voyez, attendez là même. Voyez ? Huissiers, que certains parmi vous les aident là. Voyez ? Voyez, vous devez laisser cette ligne se terminer, ces lignes-ci se terminent, puis cette ligne-ci les suit (voyez ?), passe.

[206] Eh bien, si vous passez par ici juste en présumant, juste en devinant, restez en dehors de la ligne ; cela pourra empirer votre situation. Mais si vous passez par ici en croyant, il n’y a rien qui va vous l’ôter. Combien savent cela à partir de ceci, que ceci est le moment de dénouement ? Vous qui êtes dans la ligne, dites : « C’est ça. Je crois ça. On ne se plaint plus de cela. C’est terminé maintenant même. J’ai accepté la Parole de Dieu. » Si ce n’est pas le cas pour vous, ne venez donc pas dans la ligne. Croyez de tout votre coeur et venez.

[207] Dieu s’est manifesté par la Parole, le témoignage et le procès, et est présent maintenant même : « Le même hier, aujourd’hui et éternellement. » Il ne reste qu’à imposer des mains aux malades, et les malades seront guéris. Voici vos pasteurs. Vous savez qu’ils sont des croyants. Ils sont vos bergers.

[208] Maintenant, je n’aimerais pas vous donner l’impression que moi, Oral Roberts ou quelqu’un d’autre soit l’unique personne qui soit ordonnée à faire cela. Chaque prédicateur est ordonné pour le faire. Chaque croyant, qu’il soit prédicateur ou pas, est ordonné pour le faire. Tout celui qui croit a le droit d’imposer les mains aux malades, et les malades seront guéris.

[209] Je ne dis pas que votre pasteur ou quelqu’un d’autre serait… recevrait le don de discernement. Ils n’ont pas à faire ça ; ce n’est pas leur appel. Ce n’est pas leur appel, faire cela. Il doit y en avoir un seul dans un âge.

[210] Mais–mais nous voyons que vous êtes appelé, en tant que croyant : « Voici les miracles qui accompagneront ceux (personne n’est nommé là) ceux qui auront cru. » Croyez-le de tout votre coeur maintenant.

[211] Frère Roy, entonnez le cantique Crois seulement. Que tout le monde soit en prière. Prédicateurs, au fur et à mesure qu’ils passent, imposez-leur les mains. Et, amis laïcs, quand vous passerez ici, n’ayez aucun doute dans votre esprit, passez directement par la ligne, allez ici et dites : « C’est réglé. »

[212] Maintenant, souvenez-vous, c’est vous le jury dans cette affaire-ci. Vous avez levé la main pour montrer que vous avez pris votre décision. Que tout celui qui comprend dise : « Amen. » [L’assemblée dit : « Amen ». – N.D.E.] Vous avez pris votre décision. Maintenant, ce que vous faites par la suite prouvera si vous avez dit la vérité ou pas. Votre–votre jugement sera prononcé de par ce que vous ferez désormais. Ça sera ça. Vous serez juge et jury. Si vous croyez vraiment cela, ça doit arriver. Si vous faites semblant de croire, ça n’arrivera pas.

[213] En effet, ça a été prouvé par la Parole, par la Présence de Dieu, par tout ce qu’il y a. Reste-t-il autre chose à faire ? S’Il venait ici même cet après-midi, pourrait-Il vous guérir ? Non, non. Il l’a déjà fait. Voyez ? Il est tout… Il ne reste rien à faire maintenant. Il s’est manifesté ici par la Parole, Il a tout prouvé. Tout ce qu’il vous faut faire… Vous avez pris votre décision ; vous avez suivi le procès, vous avez prononcé le jugement ; maintenant, venez et montrez votre jugement. Amen. Que Dieu vous bénisse.

[214] Très bien. [Frère Borders entonne pour l’assemblée le chant Crois seulement. – N.D.E.]

[215] Soyez maintenant en prière, frères. Et que certains…?… parmi les huissiers fassent passer les gens. Tenez-vous un peu plus proche maintenant. Que tout homme touche cet enfant-là, touche tout le monde. Que tout homme touche ces gens, avec foi maintenant. Fermez les yeux. [Frère Branham et les prédicateurs prient et imposent les mains aux gens. Espace vide sur la bande – N.D.E.] …crois seulement, Tout est possible, crois seulement ; Crois seulement, crois seulement, Tout est possible, crois seulement.

[216] Eh bien, pouvez-vous chanter cela comme ceci : Maintenant, je crois(Maintenant même je crois cela. Le croyez-vous ? Levez la main et dites : « Je crois réellement cela. » « Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. » Tout est possible, maintenant je crois Oh ! Maintenant je crois, maintenant je crois, Tout est possible, maintenant je crois.

[217] Il y a quelque temps, environ quinze ans, je me souviens qu’une nuit, j’ai été appelé à un hôpital, auprès d’un jeune garçon qui se mourait d’une diphtérie noire. Il y avait… Son coeur était dans un très mauvais état. Et le père ne cessait de fréquenter les réunions pour m’amener à aller prier pour le jeune garçon. Et le jeune garçon avait environ quinze, seize ans. Et j’étais vraiment très occupé, je n’arrivais pas à le faire. Et, finalement… Si–si–si–si vous amenez cela chez l’un, il y aura un autre après, vous savez. Alors, le père a continué à tenir ferme, attendant le temps. Finalement, un soir après le service, je suis allé à l’hôpital. Eh bien, le médecin m’avait dit que je ne pouvais pas entrer. Il a dit : « En fait, ce–ce jeune garçon souffre de diphtérie, vous êtes un homme marié et vous ne pouvez pas y entrer de peur d’être contaminé par ce germe. »

[218] Eh bien, je lui ai demandé : « Laissez-moi entrer, je vous en prie. » Cet homme-là était catholique. Et j’ai dit–j’ai dit : « Etes-vous chrétien ? » Il a dit : « Je suis catholique. »

[219] J’ai dit : « Si un prêtre se tenait ici, cherchant à apporter–apporter les derniers sacrements de l’église à ce jeune homme, lui permettriez-vous d’entrer ? »

[220] Il a dit : « Là, ce serait autre chose. C’est un prêtre. Vous, vous êtes marié. » J’ai dit : « Et si je signais un papier pour assumer toute responsabilité ? » Il a dit : « Je ne peux pas permettre cela, monsieur. »

[221] Et j’ai dit : « Je vous en supplie. » Voici ce que j’ai dit : « Je représente pour ces gens-là ce que le prêtre représente pour vous. »

[222] Finalement, il m’a habillé en ku klux klan, avec tous ces habits blancs, il m’a fait entrer et je suis allé auprès du jeune garçon. Il était inconscient depuis deux ou trois jours. C’est à peine si son coeur battait. J’oublie ce que la respiration… très lentement, à peine saignait… battait. Et le vieux papa et la vielle mère se tenaient là.

[223] Alors, je me suis simplement agenouillé, et juste une simple petite prière, je lui ai imposé les mains, j’ai dit : « Seigneur Jésus… » Je me suis servi de ce passage des Ecritures : « Tu as dit : ‘Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.’ Voici le père et la mère, ils n’auraient pas persisté ni tenu ferme pour que j’impose les mains à ce jeune homme s’ils n’avaient pas cru cela. Et, Seigneur, je ne serais pas venu ici pour une moquerie. Je crois que ce que j’ai dit et enseigné est la Vérité. » Et j’ai dit : « Je bénis ce petit garçon au Nom de Jésus-Christ ; qu’il vive. »

[224] Et quand je me suis relevé, le vieux père et la vieille mère se sont mis à s’embrasser et à dire : « N’est-ce pas merveilleux, mère ? N’est-ce pas merveilleux ? » La situation du jeune garçon n’avait pas du tout changé ; il était simplement couché là. Et je–je les regardais.

[225] Et une petite infirmière se tenait là, une spécialiste, une diplômée, et elle était là pour surveiller le jeune garçon. Alors, elle a dit à la maman, elle a dit : « Comment pouvez-vous agir comme ça alors que vous savez que votre jeune garçon se meurt ? »

[226] Et le vieux papa, il avait environ, oh ! je pense, il avait cinquante-huit, soixante ans , il a posé ses mains sur les épaules de la jeune infirmière, comme le ferait un vieux papa. Il a dit : « Mon enfant, a-t-il dit, ce jeune garçon ne se meurt pas », a-t-il dit.

[227] « Monsieur, a-t-elle dit (Je ne sais pas ce que c’était, une espèce de cardiogramme ou quelque chose comme cela.), a-t-elle dit, sa–sa respiration est devenue très faible et, avec cette maladie-ci, on n’a pas vu dans l’histoire cela remonter après que cela a donc atteint ce niveau-là. »

[228] Alors, le vieux patriarche a essuyé ses yeux et l’a regardée. Je n’oublierai jamais cela. Il a dit : « Chérie, tu regardes un diagramme. Tu as été formée pour consulter cela. Moi, je regarde une promesse que Dieu a faite : ‘ Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.’ » Le jeune garçon est marié et a trois enfants, il est un missionnaire en Afrique. Ça dépend de ce que vous regardez.

[229] Eh bien, il y en a peut-être ici, qui sont ici, qui n’ont pas une carte de prière. J’ai demandé au fiston là-bas, il a dit : « Sans doute qu’il y en a beaucoup là derrière, papa, qui n’ont pas reçu une carte de prière. »

[230] Combien de croyants y a-t-il donc ici ? Levez la main. Voudriez-vous faire ceci pendant que nous chantons : Maintenant, je crois ? Eh bien, Dieu a été bon envers vous. Ne voudriez-vous pas, en tant que croyant… Cela ne change rien, peu importe de qui sont les mains, tant que c’est un croyant. Voyez ? Voulez-vous juste vous imposer les mains les uns aux autres, et nous chanterons ensemble ce cantique Maintenant, je crois. Et jusqu’à ce que je vous revoie, que Dieu soit avec vous. Maintenant je crois, C’est ça, imposez la main à celui qui est près de vous. ...maintenant je crois, Tout... Peu importe ce qui cloche, tout est possible. est possi… (Au Nom de Jésus, Seigneur.) Maintenant je crois, oh ! maintenant… Maintenant, je ne plaisante pas. Non, ceci, je le fais donc effectivement. Tout est possible, oh ! maintenant je crois.

[231] Maintenant, que tous ceux qui croient cela lèvent la main comme ceci : Maintenant, je crois cela. Que Dieu vous bénisse. Jusqu’à ce que nous nous rencontrions !… rencontrions ! Jusqu’à ce que nous nous rencontrions aux pieds de Jésus ; (jusqu’à ce que nous nous rencontrions !) Jusqu’à ce que nous nous rencontrions ; jusqu’à ce que nous nous rencontrions ! Que Dieu soit avec vous Jusqu’à ce que nous nous rencontrions ! Maintenant avec nos têtes inclinées : Jusqu’à ce que nous…

[232] Que Dieu soit avec vous, effectivement, qu’Il rabatte les vagues menaçantes de la mort de devant vous, qu’Il vous amène de victoire en victoire. Un jour, que nos corps soient changés, rendus semblables à Son propre corps glorieux, dans lequel nous ne prierons plus pour les malades. En attendant ce temps-là, que Dieu soit avec vous jusqu’à ce que nous nous rencontrions. [Frère Branham fredonne. – N.D.E.] ... jusqu’à ce que nous nous rencontrions! Que Dieu soit avec vous Jusqu’à ce que nous nous rencontrions !

[233] Maintenant, inclinons la tête pour la prière de la fin. Qui va prier ? [Quelqu’un dit : « Frère Gibson. » – N.D.E.] Maintenant, Frère Gibson, pendant que nous avons nos têtes inclinées.



CODE: 64-0629
TITRE: Le Dieu Puissant Dévoilé Devant Nous
TRAD: Shekinah
PARAS: 242

[1] J’ai noté quelques passages des Ecritures que j’aimerais utiliser pour vous parler, et j’espère que Dieu bénira nos faibles efforts.

[2] Eh bien, beaucoup de gens se sont demandé pourquoi nous sommes si bizarres et si bruyants. Vous savez, ce genre de–de convention est un peu différent de ce que l’on voit d’habitude. Et généralement, tout le programme est arrangé d’avance. Mais lorsque nous venons à ces conventions — ce que j’ai donc eu le privilège de faire plusieurs années déjà depuis tout au début — sans avoir vraiment de programme bien élaboré, nous venons simplement et nous nous abandonnons. C’est tout ce que nous savons faire, et Dieu s’occupe du reste. C’est ce qui fait de nous des gens au comportement très bizarre.

[3] L’autre jour, quelqu’un disait : « Vous savez, vous êtes vraiment de drôles de personnages. » Et j’ai dit : « Eh bien, je–je suppose que oui. »

[4] Et je me rappelle qu’à l’une des conventions, frère Troy m’a parlé une fois d’un jeune Allemand qui avait reçu le baptême du Saint-Esprit. Et le lendemain, à l’atelier où il travaillait, il levait les mains, louait le Seigneur, parlait en langues et se comportait simplement de façon terrible. Et, finalement, le patron s’est approché et a dit : « Heini, mais qu’est-ce qui t’arrive ? »

[5] Il a répondu : « Oh ! je viens d’être sauvé ! » Il a dit : « Mon coeur déborde simplement de joie ! »

[6] Il lui a dit : « Eh bien, tu dois être allé au milieu de cette bande de cinglés là-bas. »

[7] Il a répondu : « Oui ! Gloire à Dieu ! » Il a dit : « Merci, Seigneur, pour les écrous. » Il a dit–il a dit : « Prenez une automobile qui circule sur la route, a-t-il dit. Si vous en enlevez tous les écrous, il ne vous reste plus qu’un tas de ferraille. » Et c’est–c’est à peu près ça, vous savez.

[8] Un jour, en Californie, en me promenant dans les rues de Los Angeles, j’ai vu un homme porter un écriteau sur la poitrine où figurait cette inscription : « Je suis fou de Christ. » Tout le monde le regardait. Et j’ai remarqué qu’on se retournait aussi sur son passage. Et j’ai pensé faire comme les autres. Et sur le... sur son dos, il était écrit : « Et toi, de qui es-tu fou ? » Oui. Je suppose que nous sommes tous un peu bizarres les uns pour les autres, vous savez.

[9] Mais, vous savez, ce monde devient tellement enlisé dans ses habitudes que quelque chose de différent paraît si étrange pour les gens qu’ils pensent effectivement que c’est... que quelque chose ne va pas. Et, généralement, Dieu doit faire quelque chose de vraiment inhabituel pour ramener de nouveau les gens à la Bible.

[10] Je m’imagine bien que Noé a dû être considéré comme un–un cinglé par cet âge scientifique dans lequel il vivait, parce qu’ils pouvaient prouver qu’il n’y avait pas d’eau dans le ciel. Mais Dieu avait dit qu’il y en aurait; alors Noé, prêchant cela et le croyant, est devenu un cinglé.

[11] Et je peux m’imaginer que lorsque Moïse descendit en Égypte, Pharaon dut le prendre pour un–un cinglé; mais souvenez-vous, Pharaon aussi l’était pour lui. Alors ils... Ça se comprend.

[12] Même Jésus fut considéré comme un hérétique. C’est vrai. Martin Luther était, un cinglé pour l’Église catholique, et John Wesley était un cinglé pour les Anglicans. Ainsi, vous savez, il est–il est à peu près temps qu’il y ait un autre cinglé; ne le pensez-vous pas ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E] Mais, avant qu’il puisse y avoir un écrou, vous savez, il faut qu’il y ait d’abord une vis pour l’y visser.

[13] Ainsi, vous savez, Noé étant un écrou, il... C’est l’écrou qui doit tirer la vis pour rapprocher quelque chose et le fixer. Noé fut donc capable d’attirer dans l’arche tous ceux qui voulaient bien croire, les préservant du jugement, parce qu’il était un écrou.

[14] Nous constatons que Moïse a tiré l’Église hors d’Égypte, parce qu’il était un écrou. C’est vrai.

[15] Je pense que nous avons maintenant besoin d’un écrou pour tirer l’Épouse hors de l’Église. Nous avons besoin de quelque chose maintenant, d’une autre chose. Nous sommes donc des gens d’une espèce très bizarre. Et j’ai pensé que, ce soir, le Seigneur voulant, j’essaierais de lire quelques versets des Ecritures se rapportant à cela, et que je vous parlerais juste quelques instants pour essayer de vous montrer pourquoi nous sommes un peuple si bizarre.

[16] Ouvrons maintenant les Écritures, dans Philippiens, chapitre 2, 1 à 8, et dans II Corinthiens 3.6; et lisons, comme nous croyons la Parole de Dieu.

[17] Et, juste avant de lire, inclinons la tête pour la prière.

[18] Bienveillant Père céleste, nous sommes vraiment un peuple privilégié, ce soir, de vivre dans cet âge et de voir les choses que nous voyons se produire, et de savoir que le temps est proche où Jésus viendra pour Son Église. Oh ! cela ravit nos coeurs, Seigneur! Et, tandis que nous tournons les pages ce soir, nous Te prions de nous donner un contexte à ce texte; et puisse le Saint-Esprit révéler à nos coeurs ce qui serait bon et agréable à Dieu. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[19] Vous savez, je pense que je vais vous demander de faire quelque chose. Je–je demande généralement des choses étranges, et j’espère que je ne vais rien demander de trop étrange. Mais, lorsqu’il s’agit de promettre fidélité à la patrie devant notre drapeau, nous nous levons tous; et–et quand le drapeau monte, nous restons debout — c’est la chose à faire –– nous restons debout pour le saluer. Alors, pour la lecture de la Parole, levons-nous, si vous le voulez bien. II Corinthiens 3.6 : Il nous a aussi rendus capables d’être ministres d’une nouvelle alliance, non de la lettre, mais de l’Esprit; car la lettre tue, mais l’Esprit vivifie. Or, si –or, si le ministère de la mort, gravé avec des lettres sur des pierres, a été glorieux, au point que les fils d’Israël ne pouvaient fixer les regards sur le visage de Moïse, à cause de la gloire de son visage, bien que cette gloire fût passagère, Combien le ministère de l’Esprit ne sera-t-il pas plus glorieux ! Si le ministère de la condamnation a été glorieux, le ministère de la justice est de beaucoup supérieur en gloire. Et, sous ce rapport, ce qui a été glorieux ne l’a point été, à cause de cette gloire qui lui est supérieure. En effet, si ce qui était passager a été glorieux, comment… ou plutôt ce qui est permanent est bien plus glorieux. Ayant donc cette espérance, nous usons d’une grande liberté, Et nous ne faisons pas comme Moïse, qui mettait un voile sur son visage, pour que les fils d’Israël ne fixassent pas les regards sur la fin de ce qui était passager. Mais ils sont devenus durs d’entendement. Car jusqu’à ce jour le même voile demeure, quand ils font la lecture de l’Ancien Testament, et il ne se lève pas, parce que c’est en Christ qu’il disparaît. Jusqu’à ce jour, quand on lit Moïse, un voile est jeté sur leur coeur; Mais lorsque les coeurs se convertissent au Seigneur, le voile est ôté. Non pas… Or, le Seigneur, c’est l’Esprit; et là où est l’Esprit du Seigneur, là est la liberté. Nous tous qui, le visage découvert, contemplons comme dans un miroir la gloire du Seigneur, nous sommes transformés en la même image, de gloire en gloire, comme par le Seigneur, l’Esprit.

[20] Et, dans Philippiens 2, nous lisons ceci (commençant au verset 1, nous lirons jusqu’au verset 8) : Si–si donc il y a quelque consolation en Christ, s’il y a quelque soulagement dans la charité… quelque union d’esprit, s’il y a quelque compassion et quelque miséricorde, Rendez ma joie parfaite, ayant un même sentiment, un même amour, une même âme, une même pensée. Ne faites rien par esprit de parti ou par vaine gloire, mais que l’humilité vous fasse regarder les autres comme étant au-dessus de vous-mêmes. Que chacun de vous, au lieu de considérer ses propres intérêts, considère aussi ceux des autres. Ayez en vous les sentiments qui étaient en Jésus-Christ, Lequel, existant en forme de Dieu, n’a point regardé comme une proie à arracher d’être égal avec Dieu, Mais s’est dépouillé lui-même, en prenant une forme de serviteur, en devenant semblable aux hommes; Et ayant paru comme un simple homme, il s’est humilié lui-même, se rendant obéissant jusqu’à la mort, même jusqu’à la mort de la croix.

[21] Prions.

[22] Père céleste, que cette glorieuse Parole que nous avons lue ce soir dans Tes Saintes Écritures soit rendue par Toi si réelle dans nos coeurs qu’en partant d’ici nous disions, comme ceux qui revenaient d’Emmaüs : « Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous, lorsqu’Il nous parlait en chemin ? » Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[23] Maintenant, c’est un texte très bizarre, mais je pense qu’il est bien à propos. J’aimerais parler sur le sujet suivant : Le Dieu Puissant dévoilé devant nous.

[24] Eh bien, depuis que l’homme existe, il a toujours eu dans son coeur un ardent désir de découvrir d’où il vient, pourquoi il est ici, et où il va. Il n’y en a qu’Un qui puisse le lui dire : c’est Celui qui l’a fait venir ici. Et l’homme a toujours désiré voir Dieu.

[25] Autrefois, dans l’Ancien Testament, nous voyons que Dieu se voilait aux yeux des incroyants. Dieu a une façon bien étrange de traiter avec les gens. Il se cache à l’incroyant et se révèle au croyant. Dieu fait cela. Jésus rendit grâce au Père de ce qu’Il avait caché ces choses aux sages et aux intelligents pour les révéler aux enfants, qui veulent apprendre. Nous voyons donc que Dieu, par sa nature, ne change jamais et qu’Il agit toujours de la même façon. Nous découvrons, dans Malachie 3, qu’Il a dit : « Je suis Dieu, et Je ne change pas. » Par conséquent, Il agit toujours selon le même principe.

[26] Eh bien, prenons l’un des plus anciens Livres de la Bible. Lorsque Job, l’un des hommes les plus justes de son temps, un homme parfait selon les lois de Dieu — un serviteur, un noble et honorable serviteur — à tel point que Dieu a dit : « Il n’y a personne comme lui sur la terre. »... Mais, à un certain moment, il eut le désir de voir Dieu. Il savait que Dieu existait, et il avait envie de Le voir ou, en d’autres termes, d’aller chez Lui, de frapper à la porte et dire : « J’aimerais Te parler », puis de s’asseoir, de parler avec Lui, comme nous le ferions entre nous.

[27] Nous avons une entente. C’est pourquoi nous avons ces conventions où nous nous retrouvons et–et nous exprimons nos pensées; et–et nous arrivons à une meilleure compréhension mutuelle lorsque nous discutons ensemble de différentes choses. Les prédicateurs le font. Les gens de toutes les couches sociales le font, ils discutent entre eux.

[28] Et Job... Dieu était tellement réel pour lui qu’il voulait voir s’il ne pourrait pas aller frapper à Sa porte et–et avoir un–un entretien avec Lui.

[29] Nous constatons que Dieu lui a effectivement parlé, mais qu’Il était voilé. Il était voilé sous forme de tourbillon. Et Il a dit à Job de se ceindre les reins, qu’Il allait lui parler comme un homme. Il est donc descendu dans un tourbillon et–et a parlé à Job. Et Il s’est fait connaître à Job à travers le tourbillon; toutefois, Job ne L’a pas vraiment vu. Il pouvait juste entendre le vent souffler et tournoyer dans les arbres. La Voix est alors sortie du milieu du tourbillon, mais Dieu était voilé dans le tourbillon.

[30] Nous voyons qu’en Afrique (en Afrique du Sud), on utilise le mot Amoyah, qui signifie: une force invisible.

[31] Et cette Force invisible qui se trouvait dans le tourbillon s’est exprimée d’une Voix audible. Job en a entendu la Voix, mais il n’a pas du tout vu Sa forme, puisqu’Il était voilé devant lui dans le tourbillon.

[32] Nous voyons que l’un des grands prophètes de la Bible, Moïse, dans l’Ancien Testament, — l’un des serviteurs que Dieu avait choisis, sélectionnés, prédestinés, — lui aussi désirait Le voir. Il avait été si proche de Lui et avait vu tant de choses provenant de Sa puissante main mystique qui le précédait et accomplissait des exploits que Dieu seul pouvait accomplir. Un jour, il a désiré Le voir, et Dieu lui a dit : « Va et tiens-toi sur le rocher. »

[33] Et, pendant qu’il se tenait sur le rocher, Moïse L’a vu passer. Il a vu Son dos. Et il a dit : « Cela ressemblait à un homme, au dos d’un homme. » Toutefois, il n’a pas vu Dieu; il n’a vu que le voile de Dieu.

[34] La Bible dit : « Personne n’a jamais vu Dieu, mais le Fils unique du Père L’a fait connaître. » Ainsi, Moïse L’a vu voilé sous la forme d’un Homme. Nous découvrons que le Jéhovah de l’Ancien Testament était simplement le Jésus du Nouveau Testament.

[35] Et –et le docteur Scofield... Nous voyons ici que son expression « changer de forme » vient du mot grec en morphe, qui signifie que l’invisible a été rendu visible». Quelque chose qui ne peut... Nous savons que ça se trouve là. Cela peut être... ne peut pas être vu, mais néanmoins, nous savons que c’est là. Et, lorsqu’Il a changé de forme de en morphe, cela signifie qu’Il est passé du surnaturel au naturel...

[36] Il n’a fait que changer de masque. Autrement dit, c’est comme à une pièce de théâtre. Il jouait un rôle. Et... dans les tragédies grecques, lorsqu’ils changeaient de masque, peut-être que quelqu’un jouait... un même acteur, pouvait jouer plusieurs rôles différents.

[37] Et ma fille qui est ici, ils viennent de jouer une–une pièce de théâtre à l’école secondaire. Et un garçon que je connais y jouait à peu près quatre rôles; il allait donc dans les coulisses et changeait de–de masque pour revenir interpréter un autre personnage.

[38] Eh bien, si vous prenez les prophéties de l’Ancien Testament qui décrivent le Messie, vous pouvez les comparer à la Vie de Jésus, et vous verrez exactement qui était Jésus. Il n’était simplement pas un homme ordinaire; Il était Dieu, en morphe. Il est passé du–du surnaturel à la forme naturelle d’un Homme; Il était néanmoins Dieu manifesté dans la chair, caché dans la chair humaine. Examinez l’Ancien Testament.

[39] Je–je–je sais que je m’adresse ce soir à un auditoire composé de gens de différentes régions du monde. Et nous sommes ici pour découvrir ceci : Que sommes-nous–que sommes-nous en train de faire ? Que–que sommes-nous ? Vers quoi nous dirigeons-nous ? Que se passe-t-il ? Que signifie tout ceci ?

[40] Maintenant, nous voyons ici que si quelques Juifs, hommes et femmes ainsi que les rabbins du–du–du temple, jadis, avaient considéré la Bible, les prophéties, au lieu des traditions, ils auraient reconnu qui était Jésus. Ils ne L’auraient jamais appelé Béelzébul; ils ne L’auraient jamais crucifié. Mais tout cela devait être joué; c’est une partie du drame. Et ils étaient aveuglés à ce sujet.

[41] Beaucoup parmi vous, hommes et femmes ici ce soir (qui peut-être avez mon âge ou un peu plus), vous vous souvenez qu’il y a bien des années, ici en Amérique, avant… Les Chinois… C’est en parlant à mon frère qu’on vient de me présenter que cela m’est venu à l’esprit. Comment ils avaient l’habitude de... Ils ne parlaient pas anglais et ils–ils tenaient des blanchisseries. Et vous alliez à leur blanchisserie pour faire faire votre lessive. Le–le blanchisseur chinois prenait une étiquette et la déchirait d’une certaine manière. Vous preniez une partie de l’étiquette, lui l’autre. Et lorsque vous reveniez réclamer vos effets, ces deux morceaux de papier devaient s’ajuster. Et s’ils ne s’ajustaient pas parfaitement… Vous ne pouviez en aucune manière contrefaire la chose, parce qu’il en détenait un morceau, et vous l’autre. Et s’il y avait falsification... Vous étiez alors en droit de réclamer ce qui vous appartenait. Et alors, vous récupériez ce qui vous appartenait lorsque vous étiez en possession de l’autre partie du contrat.

[42] Ainsi en est-il ce soir quand nous possédons l’autre partie du contrat. Lorsque Dieu a déchiré en deux Son Fils au Calvaire, Il a pris Son corps en haut comme Sacrifice et a fait descendre vers nous l’Esprit qui avait vécu à un certain moment dans cet Homme, Jésus. Ce même Dieu est voilé ce soir sous la forme du Saint-Esprit. Ces deux morceaux-là doivent s’ajuster ; et alors vous faites partie du contrat. Dieu s’est fait Homme pour permettre à l’homme de mieux Le connaître.

[43] Je lisais une histoire il y a quelques années. Et on y racontait qu’un grand et noble roi... Je ne me rappelle pas son nom pour l’instant. Je ne pensais pas parler de cette histoire. Peut-être qu’elle est fictive, mais elle fait ressortir un point qui servira de base à ce que nous voulons dire. Ce roi, qui était si noble et qui avait tant d’amour pour ses sujets, déclara un jour devant sa–sa garde et la famille royale : « Aujourd’hui, c’est la dernière fois que vous me voyez pour bien des années. »

[44] Et sa garde et les nobles lui dirent : « Bon roi, pourquoi dites-vous cela ? Partez-vous pour quelque part où vous deviendrez un étranger ? »

[45] Il dit : « Non, je vais rester ici même. Mais, dit-il, je vais me mêler à mes sujets. Je vais devenir paysan. Je vais couper du bois avec le bûcheron. Je vais labourer la terre avec le laboureur. Je vais émonder les vignes avec ceux qui émondent les vignes. Je vais être l’un d’entre eux pour mieux me familiariser avec ce qu’ils font. Et je les aime, et je veux mieux les connaître personnellement. Ils ne sauront pas que c’est moi, mais néanmoins, c’est de cette façon-là que je veux les connaître. »

[46] Et, le matin suivant, lorsque ses délégués, tout son peuple le vit, ou plutôt ceux qui étaient dans le palais, enlever sa couronne et la poser sur le siège, le trône, et il troqua sa robe contre des habits de paysan pour s’en aller parmi les gens du peuple. Eh bien, cette petite histoire nous révèle quelque chose au sujet de Dieu.

[47] Ils dirent au roi, ils dirent : « Ô roi, nous avons besoin de vous. Nous vous aimons. Nous–nous voulons que vous demeuriez roi. » Mais lui voulait devenir l’un d’entre eux afin de mieux les connaître, afin qu’eux le connaissent mieux, qu’ils le connaissent tel qu’il était. Cela leur montrerait ce qu’il était vraiment.

[48] Et c’est ce que Dieu a fait. Il–Il s’est transformé de Jéhovah Dieu qu’Il était en l’un de nous, afin qu’Il puisse souffrir, qu’Il puisse goûter la mort, qu’Il puisse savoir ce qu’était l’aiguillon de la mort et prendre la rançon de la mort sur Lui-même. Il a mis de côté Sa–Sa couronne et Son vêtement pour devenir l’un de nous. Il a lavé les pieds des–des–des humbles. Il a habité sous les tentes avec les pauvres. Il a dormi dans les–les bois et dans la rue avec les défavorisés. Il est devenu l’un de nous, afin qu’Il puisse mieux nous comprendre et que nous puissions mieux Le comprendre.

[49] Maintenant, je pense que nous découvrons là ce qu’Il a fait lorsqu’Il s’est transformé. Vous remarquerez qu’Il est venu sous trois noms de Fils. Il est venu sous les noms de Fils de l’homme, Fils de Dieu, et Fils de David. Il est venu en tant que Fils de l’homme.

[50] Eh bien, dans Ézéchiel 2.3, Jéhovah Lui-même a appelé le prophète Ézéchiel, le fils de l’homme.

[51] « Fils de l’homme » signifie « prophète ». Il devait venir de cette façon-là pour accomplir Deutéronome 18.15, où Moïse a dit : « L’Éternel, ton Dieu, te suscitera du milieu de toi un Prophète comme moi. » Il ne s’est jamais appelé Lui-même le Fils de Dieu. Il se présentait comme le Fils de l’homme, parce qu’Il devait venir conformément aux Écritures. Voyez-vous ? Il devait faire correspondre exactement ces deux morceaux de papier déchiré, la prophétie de l’Ancien Testament et Son propre caractère. Il est donc venu en tant que Fils de l’homme; Il est venu sous cette forme-là.

[52] Nous voyons qu’ensuite, après Sa mort, Son ensevelissement et Sa résurrection, Il est venu le jour de la Pentecôte en tant que Fils de Dieu, Dieu, l’Esprit, sous la forme du Saint-Esprit. Que faisait-Il ? Il se métamorphosait, se faisant connaître à Son peuple sous une autre forme. Comme le Saint-Esprit, qui est Dieu, Il est venu agir au fil des âges de l’Église en tant que Fils de Dieu, le Saint-Esprit.

[53] Mais, dans le Millénium, c’est en tant que Fils de David qu’Il vient pour s’asseoir sur le trône de David, le Roi. Il était destiné à prendre le trône de David; Il est présentement sur le Trône du Père. Et puis, Il a dit : « Celui qui vaincra s’assoira avec Moi sur Mon Trône, comme J’ai vaincu et me suis assis sur le Trône de Mon Père. » Donc, Il... dans le Millénium, Il sera Fils de David. Qu’est-ce ? Toujours le même Dieu, changeant simplement Son–Son masque.

[54] Pour ma femme, je suis un mari. Avez-vous remarqué que la femme syro-phénicienne a dit : « Fils de David, aie pitié » ? Il–Il n’en a pas fait le moindre cas, pas du tout. Elle n’avait pas le droit de L’appeler ainsi; elle n’avait aucun droit sur Lui en tant que Fils de David. Il–Il est le Fils de David pour les Juifs. Et maintenant, Il est venu... Mais, quand elle L’a appelé Seigneur (c’est ce qu’Il était, son Seigneur), elle a obtenu ce qu’elle avait demandé. Maintenant, en tant que... Il ne faisait que se transformer.

[55] Or, chez moi, je suis trois personnes différentes. Dans mon foyer, ma femme a des droits sur moi comme mari. Ma fille, là-bas, n’a aucun droit sur moi en tant que mari; je suis son père. Et mon petit-fils là, je suis un grand-père pour lui; il n’a donc pas le droit de m’appeler père. Je ne suis pas son père; c’est mon fils qui est son père. Je suis son grand-père, mais je suis toujours le même homme.

[56] Dieu, ce qu’Il fait, c’est qu’Il se transforme par rapport à cette génération-là pour se faire connaître à ces gens. Et c’est ce que nous voulons découvrir ce soir : De quelle façon Dieu est-Il censé se faire connaître à ces gens et en ce temps-ci ? Il change de masque; Il change de rôle, mais Il ne change pas de caractère. Il ne change pas Sa–Sa nature; Il ne fait que changer Son masque, passant de l’un à l’autre. Il le fait dans le but de se révéler plus clairement aux gens, afin qu’ils puissent savoir qui Il est et ce qu’Il est.

[57] Dans Hébreux 1, nous lisons : « Dieu, à plusieurs reprises et de plusieurs manières, a parlé à nos pères à travers les prophètes, mais, dans ces derniers temps, à travers Son Fils, Jésus. »

[58] Or, Jésus, lorsqu’Il était ici sur terre, a dit des prophètes qu’ils étaient des dieux. « Vous appelez dieux ceux à qui la Parole de Dieu est venue, et les Écritures ne peuvent être anéanties », a-t-Il dit. Il leur a demandé comment donc ils pouvaient Le condamner pour avoir dit qu’Il est le Fils de Dieu. Voyez-vous ?

[59] La Parole de Dieu est assignée à chaque âge, selon ce qu’Elle doit être; et Jésus était l’accomplissement de toutes les prophéties. « En Lui habitait corporellement la plénitude de la Divinité. » C’était en Lui. Il était Celui qui était en Joseph. Il était Celui qui était en Élie. Il était Celui qui était en Moïse. Il était Celui qui était en David, le roi rejeté.

[60] Son propre peuple l’avait rejeté comme roi. Et alors qu’il sortait de la–de la cour, un petit homme infirme qui se traînait et qui n’appréciait pas son–son gouvernement, son système, cracha sur lui. Le garde dégaina son épée et dit : « Ne couperai-je pas la tête à ce chien qui a craché sur mon roi ? »

[61] Et David n’était peut-être pas conscient de ce qu’il faisait à ce moment-là, mais il était oint. Et il a dit : « Laisse-le tranquille. C’est Dieu qui lui a dit de faire cela. » Et il monta sur la colline et pleura sur Jérusalem ; un roi rejeté.

[62] Avez-vous remarqué ? Quelques centaines d’années plus tard, le Fils de David s’est fait cracher dessus dans les rues; et Il se trouvait sur la colline, la même montagne, regardant Jérusalem — un Roi rejeté — et Il s’est écrié : « Jérusalem, combien de fois ai-Je voulu vous rassembler, comme une poule rassemble ses poussins, mais vous ne l’avez pas voulu ! »

[63] Il n’a jamais changé Sa nature, parce qu’Hébreux 13.8 déclare qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Dieu s’est fait chair afin de mourir pour nous racheter du péché. C’est pourquoi Il s’est transformé Lui-même et s’est fait Homme.

[64] Nous voyons, dans Saint Jean 12.20, que les Grecs avaient entendu parler de Lui. Eh bien, personne ne peut jamais entendre parler de Lui sans que son coeur ne brûle de Le voir. Comme Job et les prophètes d’antan, ils ont tous désiré Le voir. Ainsi, ces Grecs sont venus pour Le voir.

[65] Ils s’adressèrent à Philippe de Bethsaïda, disant : « Monsieur, nous voudrions voir Jésus. » Les Grecs voulaient Le voir; mais ils ne pouvaient pas Le voir, parce qu’Il était dans le temple de Son humanité. Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. Nous découvrons donc qu’ainsi ces Grecs ne pouvaient pas Le voir.

[66] Et notez, les Paroles mêmes que Jésus leur adressa par la suite. Il dit : « Si le grain de blé ne tombe en terre et ne meurt, il reste seul. » En d’autres termes, ils ne seraient jamais en mesure de Le voir sous cette forme changée, sous ce masque qu’Il portait alors, parce qu’Il était voilé dans la chair humaine. Mais, lorsque ce Grain de Blé allait tomber en terre, alors Il allait produire toutes les races. Il était envoyé aux Juifs, bien sûr, à ce moment-là, mais ce Grain de Blé devait tomber. Il voilait Dieu dans une chair humaine, caché aux incroyants, mais révélé aux croyants.

[67] Dans Jean 1 : « Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et elle a habité parmi nous (et nous L’avons contemplé... le Fils unique venu du Père), pleine de grâce... » Donc, au commencement était la Parole. Une parole est une pensée exprimée.

[68] Au commencement, Il n’était même pas Dieu. Eh bien, notre mot anglais actuel god [dieu] signifie objet d’adoration. Combien cela peut jeter la confusion dans les esprits ! On peut faire de quelqu’un un dieu. On peut faire de n’importe quoi dieu.

[69] Mais, dans l’Ancien Testament, dans Genèse 1 : Au commencement, Dieu... le mot utilisé est Elohim. Elohim signifie Celui qui existe par Lui-même. Quelle différence il y a entre le mot Elohim et notre mot dieu ! Elohim signifie Celui qui existe par Lui-même.

[70] Nous ne pouvons pas exister par nous-mêmes. Nous ne pouvons pas être tout-puissants, omnipotents, omniprésents, omniscients. Ce mot Elohim exprime tout cela. Nous ne pouvons pas être cela. Cet arbre dont vous faites un dieu, ou ce–ou ce bâtiment, n’existe pas par lui-même.

[71] Ainsi, Dieu, au commencement, était la Vie, Celui qui est Eternel. En Lui se trouvaient des attributs, et ces attributs sont devenus des Paroles, et la Parole est devenue chair. Jésus était le Rédempteur. Et racheter signifie ramener. Et s’il faut ramener une chose, c’est qu’elle devait d’abord se trouver quelque part pour qu’on l’y ramène. Ainsi, vous voyez, tous ne pourront pas le voir, parce que tous n’étaient pas dans la pensée de Dieu au commencement. Voyez ?

[72] Regardez ces prêtres ! Lorsqu’ils Le virent s’exprimer tout à fait conformément à la Parole, ce qu’Il était, ils dirent : « C’est Béelzébul. » Cela montrait d’où venait leur nature; celle-ci reflétait l’opinion moderne de l’époque.

[73] Mais cette petite prostituée qu’Il rencontra à la porte et à qui Il dit... exprima Son signe messianique en lui disant ce qu’elle avait fait. Eh bien, elle répondit : « Seigneur, je vois que Tu es prophète. Nous savons que le Messie, quand Il sera venu, nous annoncera toutes ces choses. » Elle Le reconnaissait comme le Messie, l’Oint, parce qu’Il remplissait les conditions scripturaires. Ne le voyez-vous pas ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E] Ce sont ces deux morceaux de papier qui s’ajustaient. Elle a dit : « Nous savons que lorsque le Messie sera venu... »

[74] Eh bien, peut-être que Dieu a dû faire tel et tel alliage pour obtenir le timbre particulier de cette cloche, comme le fait le fondeur; mais lorsque Jésus s’est retourné et a dit : « Je Le suis, Moi qui te parle », il n’a pas du tout été question de Béelzébul. Elle laissa sa cruche, entra dans la ville en courant, et dit : « Venez voir un Homme qui m’a dit tout ce que j’ai fait. Ne serait-ce pas justement le Messie ? » Voyez-vous ?

[75] Eh bien, qu’a fait ceci ? En plaçant les Écritures anciennes avec l’expérience que–que Jésus lui donnait, quel en fut le résultat ? Cela a produit le Messie. Et l’avez-vous remarqué ? Aussitôt, ses péchés lui furent pardonnés, parce qu’au commencement elle était rachetable; parce qu’elle était dans la pensée de Dieu au commencement. Donc, cela l’a rachetée ou l’a ramenée, lorsqu’elle a vu la manifestation des Écritures exprimant Jéhovah : ce qu’Il était; ce qu’Il est.

[76] Maintenant, lorsque Jésus est venu, s’Il était venu avec le Message de Noé, ça n’aurait pas marché : construire une arche et s’en aller en flottant. Ça n’aurait pas marché. Mais ce Noé était une portion de Dieu. Il se conduisait d’une façon bizarre parce qu’il était bizarre. Et son Message était bizarre, parce que c’était la Parole rendue manifeste.

[77] Il n’aurait pas pu venir avec le Message de Moïse, parce que ça n’aurait pas marché. Moïse était Dieu partiellement manifesté; il était la Parole exprimée pour cette heure-là, mais Jésus, Lui, ne pouvait pas venir ainsi. La Bible n’a jamais dit qu’Il viendrait de cette façon-là.

[78] Mais lorsqu’Il est venu, exprimé exactement de la façon dont le–le Testament l’avait annoncé, alors tous ceux qui étaient rachetables l’ont cru; parce qu’ils étaient les pensées de Dieu. Ses attributs du commencement ont été faits chair et rachetables et ont été ramenés à Dieu. « À tous ceux qui L’ont reçu, Il a donné le pouvoir de devenir enfants de Dieu », parce qu’ils étaient rachetables. Dès le commencement, ils faisaient partie de l’expression.

[79] Si nous pouvions nous arrêter ici un instant (si c’était possible) et penser à cela, ce soir, au Message de l’heure, les pensées exprimées de Jéhovah. Dès avant la fondation du monde, nous est-il déclaré, nos noms furent placés dans le Livre de Vie de l’Agneau. Nous pouvons alors voir les deux côtés, comme je le disais au début, pourquoi l’un est étrange pour l’autre. Il doit en être ainsi, toujours; il en a toujours été ainsi et il en sera toujours ainsi. Il était la Parole, et la Parole a été faite chair et Elle a habité parmi nous.

[80] Eh bien, Dieu, dans... à l’époque reculée de l’Ancien Testament, nous voyons qu’après être apparu à Son peuple sous différentes formes, Il s’est voilé derrière de vieilles peaux de blaireaux. Dieu, à Son propitiatoire, caché derrière des peaux de blaireaux. Nous voyons comment — lorsque Salomon fit la dédicace du temple du Seigneur et que ces peaux de blaireaux étaient suspendues là, ce voile — comment Il entra sous forme de Colonne de Feu et d’une Nuée, descendit là derrière et se voila au monde extérieur. Mais, par la foi, Israël savait qu’Il se trouvait là. Ils savaient qu’Il y était, peu importe ce que le monde païen pouvait en dire. Il était caché à l’incroyant, mais le croyant, par la foi, savait qu’Il était là derrière; ils obtenaient miséricorde. Et Lui était à Son propitiatoire; c’était un grand secret.

[81] Vous savez, dans l’Ancien Testament, le fait de pénétrer derrière cette peau signifiait la mort. Aujourd’hui, refuser d’y pénétrer, c’est la mort ! À l’époque, pénétrer dans Sa gloire signifiait la mort; aujourd’hui, rester éloigné de Sa gloire, c’est la mort. Et cela s’est produit, évidemment, au déchirement du voile au Calvaire, lorsque le voile a été déchiré, l’ancien voile. À présent, demeurer en dehors de Sa Présence signifie la mort. En ce temps-là, entrer dans Sa Présence signifiait la mort. Voyez-vous, cela change de l’un à l’autre, et il vous faut trouver les passages des Écritures qui indiquent dans quel âge nous vivons.

[82] Eh bien, quand le voile fut déchiré au Calvaire, le Propitiatoire fut exposé à la vue de tous. Mais, que s’est-il produit ? Il était suspendu au Calvaire, ruisselant de Sang. Alors qu’on avait pris du sang, année après année, lors de la purification du sanctuaire et de l’aspersion du propitiatoire, là, voilà que Dieu, d’un grand coup puissant par la force de l’éclair, déchira l’ancien voile de peaux de blaireaux de haut en bas, et le Propitiatoire fut alors exposé à la vue de tous.

[83] Le véritable et authentique Agneau de Dieu était suspendu à la vue de tous au Calvaire, le véritable Propitiatoire, alors que Dieu avait Lui-même payé le prix, était devenu l’Un de nous et s’était manifesté sous la forme d’un Homme afin qu’Il nous connaisse et que nous Le connaissions. Le Propitiatoire fut exposé à la vue de tout Israël en ce jour de l’Expiation.

[84] Mais, hélas, les traditions des pères de l’église de ce jour-là, par leurs traditions, avaient–avaient voilé le véritable Propitiatoire aux yeux des gens. S’ils avaient connu les Écritures, chaque morceau se serait ajusté comme l’étiquette chinoise. La prophétie de l’Ancien Testament aurait été accomplie, et elle le fut. Et si on leur avait enseigné les Écritures, ils auraient vu le Propitiatoire. Comme Moïse disait ici : « Jusqu’à ce jour, le voile demeure sur eux. Il est toujours sur leurs coeurs. » Ils ne saisissent pas cela.

[85] Mais Il était Dieu, Celui qui souffre... et l’Expiation. Il était le véritable Propitiatoire, se tenant là à la vue de tous. C’est comme ce cantique que nous chantons : Regardez-Le dévoilé, à la vue de tous, Le voici, le Puissant Conquérant, Depuis qu’Il a déchiré le voile en deux

[86] Voyez, Il est venu en tant que Propitiatoire, suspendu à la vue de toute l’assemblée. Mais eux, influencés par l’opinion populaire...

[87] Maintenant, hommes et femmes, membres de cette convention, j’aimerais vous dire ceci, sans acception de personne. Mais considérant ce jour, considérant ce pour quoi nous sommes ici aujourd’hui, j’ai bien peur que les traditions des pères, les pères de l’église, aient dérobé ceci à la vue de beaucoup de gens. Depuis que le Saint-Esprit est venu en ces derniers jours, tel que prophétisé, et que le voile a été déchiré, beaucoup de gens essaient de s’accrocher aux traditions des pères; et voilà pourquoi ils ne peuvent pas voir cette joie extrême, cette paix et ces choses que l’Eglise possède aujourd’hui. Et pourtant, ceux qui croient voient cela clairement. Il a caché la Parole, la Parole promise pour ce jour-ci.

[88] Maintenant, les traditions ont formé un voile. Ils disent que les jours des miracles sont passés. Un homme me parlait, (un monsieur très bien et cultivé), à Tucson, en Arizona, où j’habite. Je tenais une réunion au Ramada; et nous avions parlé à la convention des Hommes d’Affaires, où le Seigneur Jésus avait manifesté Sa Présence et avait accompli de grandes choses. Et ce gentleman chrétien vint vers moi et me dit (un ministre de l’église, un homme très bien), et il m’a dit : « Frère Branham, vous essayez de présenter aux gens un âge apostolique, a-t-il dit, alors que l’âge apostolique est terminé. »

[89] Et j’ai dit : « Je vous prie, mon frère, de me montrer dans les Écritures à quel moment l’âge apostolique s’est terminé. » J’ai dit : « L’âge apostolique a commencé le jour de la Pentecôte, et il... Pierre a dit le jour de la Pentecôte : ‘La promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera !’ Quand s’est-il terminé ? Si Dieu appelle encore, donc l’âge apostolique continue. »

[90] C’est comme ça que les gens essaient d’aveugler un si grand nombre par les traditions des anciens, comme il en était alors. Et vous manquez de voir pourquoi les gens sont si remplis d’allégresse et si emballés. Et–et la raison pour laquelle ces conventions paraissent si bizarres aux autres, si étranges, c’est que ces gens-ci voient. Ils ont franchi ces barrières; ils ont franchi ces voiles pour entrer dans la Présence de Dieu, où ils voient la promesse de cette heure-ci manifestée et rendue visible devant leurs yeux. Ils voient ce que Dieu a promis.

[91] Dans Joël 2.28, Il a promis qu’en ces derniers jours, une pluie de l’arrière-saison serait déversée sur les gens, dans les derniers jours. Je pense que le mot grec est kenos, ce qui signifie qu’Il s’est vidé Lui-même, non pas comme on pourrait l’entendre dans le sens de quelque chose qui se trouverait à l’intérieur de quelqu’un et qui se serait vidé, mais Il s’est déversé Lui-même.

[92] Il changea Son... en morphe. Il–Il est passé de ce qu’Il était à ce qu’Il est. Il ne change jamais de nature. Mais, le jour de la Pentecôte, Il s’est transformé de Fils de l’homme en Fils de Dieu. Il est venu, non pas avec les gens, mais Il est venu dans les gens (vous voyez ?), le même Dieu, dans le but de poursuivre Son ministère dans cet âge glorieux.

[93] Il a prophétisé dans la Bible qu’il viendrait un jour, un jour qui ne serait ni jour ni nuit, mais que, vers le soir, la lumière paraîtrait. Or, le soleil, géographiquement, se lève à l’est et se couche à l’ouest. C’est toujours le même soleil. Eh bien, lorsque le Fils [F-i-l-s] s’est révélé dans la manifestation de la Parole promise à Israël, le peuple de l’Orient...

[94] Nous avons eu un jour ténébreux. Nous avons eu assez de lumière au temps des réformateurs, et ainsi de suite, pour fonder des églises et des dénominations, pour y adhérer, y entrer et embrasser les bébés; pour marier les plus âgés; pour ensevelir les morts, et ainsi de suite ; et pour vivre dans l’église.

[95] Mais, au temps du soir, « la lumière paraîtra, a-t-Il déclaré, au temps du soir. » Et aucune Écriture ne peut être anéantie. Et le même F-i-l-s qui s’est déversé Lui-même — kenos — le jour de la Pentecôte, a promis de faire de même au temps du soir. Voyez-vous ? C’est conforme à la promesse.

[96] Joignez les deux bouts de l’étiquette. Observez ce qui se passe et voyez ce qu’Il a promis, vous verrez alors où nous en sommes. Remettez la chose ensemble. Vous pouvez voir le dévoilement de cet Être grand et puissant. Les traditions ont de nouveau voilé les yeux des gens face à ces grandes choses qui ont été prophétisées.

[97] Moïse, lorsqu’il descendit de la montagne qui était embrasée... Quelle magnifique illustration !

[98] Moïse était descendu en Égypte et avait dit aux pères de l’église que le Seigneur Dieu l’avait visité sous le Nom de JE SUIS. Ce Nom est au temps présent, non pas J’étais, Je serai, mais JE SUIS, toujours le même, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il est au temps présent. Il... Cela est conforme à Hébreux 13.8 : « Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement. »

[99] C’est encore la Parole prophétisée, et l’assemblée qui devait s’ajuster exactement à cette Parole, à l’expérience de ce jour... « Les réformateurs l’avaient.» Oh ! mais c’est maintenant un autre jour. Voyez dans quel jour nous vivons ! Tout comme Il ne pouvait pas venir, aux jours de Sa Venue sur la terre, de la–de la façon dont Moïse ou un des autres prophètes étaient venus; cela n’était pas prophétisé. Et, en ces derniers jours, la prophétie nous l’a annoncé de cette façon-ci. Ça ne peut pas venir sous la forme du réveil de Luther; ça ne peut pas venir sous la forme du réveil de Wesley; nous sommes à l’heure de la restauration. C’est le temps où cela doit revenir à la lumière originelle du soleil, celle de l’origine.

[100] Oh ! combien nous pourrions appuyer cela avec des Écritures ! Et vous théologiens (de quelque région du monde que vous proveniez), vous savez que c’est vrai. C’est une promesse. C’est ce qui fait que les gens sont si bizarres. C’est ce qui fait ces drôles de personnages, comme vous les appelez ; c’est parce qu’ils... C’est... Le voile des traditions a été ôté, et ils Le voient. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Voyez ? C’est la–c’est la promesse de Dieu, et nous ne pouvons pas nous y opposer, parce que les Écritures ne peuvent être anéanties. Oui. Nous voyons qu’Il a promis cela. Il s’est déversé dans Son peuple, et Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[101] Après que Moïse fut descendu en Égypte et qu’il eut fait connaître la chose, le Père confirma alors son Message en descendant sur le mont Sinaï dans cette même Colonne de Feu et en embrasant la montagne. Si vous remarquez bien, celui à qui Il fit la promesse, c’est celui-là qu’Il plaça en avant avec la Parole. Il avait les commandements. Et pour avoir ce commandement, il avait... Les commandements étaient la Parole; la Parole n’était pas encore venue au peuple. Ainsi, la Parole vient toujours au prophète, et il était le prophète de cette heure-là.

[102] Par exemple, Jésus était la Parole. Jean était le prophète, et Jésus vint vers lui dans l’eau, parce que, infailliblement, la Parole vient toujours au prophète. Voyez-vous ? La Parole vient à lui.

[103] De même, pour Moïse, la Parole est venue à lui, les commandements. Et il les avait. Maintenant, pourquoi ? Avant que la Parole fût proclamée et rendue manifeste, Moïse dut se voiler le visage, car la Parole n’était pas complètement rendue manifeste. Ils savaient que quelque chose s’était produit, mais ils ne savaient pas de quoi il s’agissait (ce grondement des tonnerres), au point qu’ils dirent : « Que Moïse parle, et non Dieu. »

[104] Et Dieu dit : « Eh bien, c’est ce que Je ferai. À partir de maintenant, Je n’apparaîtrai plus ainsi. Je leur enverrai un prophète. Alors il... Je parlerai à travers Mon prophète. »

[105] Eh bien, si Moïse, avec la loi naturelle (comme Paul, dans II Corinthiens, nous l’a révélé ici), devait voiler son visage avec le naturel, à combien plus forte raison le Spirituel sera-t-Il glorieux et voilé à l’incroyant avant d’être manifesté devant lui ! À combien plus forte raison appellera-t-on... ! Moïse était un drôle de personnage. À combien plus forte raison vous appellera-t-on ainsi, vous qui avez franchi le voile, avez pénétré dans la Colonne de Feu et en êtes ressorti avec la bénédiction ! Et maintenant, vous êtes voilé ! Les gens ne peuvent le voir. Ils ne peuvent pas comprendre.

[106] Si le naturel fut glorieux, combien plus le surnaturel le sera-t-il ! Si le naturel, qui était passager, fut glorieux, combien plus glorieux sera ce qui n’a pas de fin !

[107] Mais néanmoins, c’est voilé. C’est voilé, non pas au croyant, mais à l’incroyant; il ne peut pas le voir. Dieu se voile toujours à l’incroyant. Les traditions cachent cela. Comme il en était alors, ainsi en est-il aujourd’hui.

[108] À présent, nous avons un voile spirituel à la place du voile naturel d’autrefois. Cela était confirmé par le prophète qui avait la Parole écrite; c’était un prophétiseur, quelqu’un qui vient avec la Parole écrite et qui cherche à La faire comprendre.

[109] Ils savaient que la Parole était là, mais ils n’en connaissaient pas la signification; et Moïse La leur a fait comprendre. Il dit : « Le commandement dit ceci, et voici pourquoi. » Il L’a fait comprendre. Et avant d’être comprise, Elle était voilée.

[110] Et ainsi en est-il aujourd’hui, la Parole est voilée jusqu’à ce qu’Elle soit révélée et rendue compréhensible pour les gens. Dieu, le Dieu Puissant, voilé dans la chair humaine, la Parole. Remarquez. Nous découvrons donc qu’Elle était cachée à l’incroyant, mais révélée au croyant.

[111] Remarquez. Moïse devait pénétrer seul dans cette Colonne de Feu; personne ne pouvait l’accompagner. Ce n’était pas... Ce... Qu’est-ce que cela nous montre ? Qu’on n’entre pas dans Ceci par adhésion à un groupe pentecôtiste. Voyez-vous ? Il n’a jamais révélé cela à un groupe; Il a révélé cela à un individu. Et il en est ainsi aujourd’hui. Vous dites : « Je suis membre d’une–d’une église. Je–je suis membre de ceci. » Mais cela ne marchera pas. Voyez-vous ?

[112] Et quiconque essayait de suivre Moïse et d’imiter cela, encourait la mort. Et il en est de même aujourd’hui : c’est la mort spirituelle que d’essayer d’imiter. C’est ce qu’est le...

[113] C’est ce à quoi nous voulons en venir ce soir : il y a des comparaisons charnelles qui font leur apparition au sein des groupes... on essaie d’en avoir les agissements, tout en menant une vie différente : on peut boire; on peut fumer; les femmes peuvent vivre presque de n’importe quelle façon qu’elles veulent, comme le monde; rester à la maison pour regarder la télévision et les choses du monde, et puis, se considérer malgré tout comme pentecôtistes. Ils essaient d’imiter quelque chose d’authentique. Cela ne leur a pas encore été révélé. Quand cela est révélé, c’est glorieux ; et lorsque vous y pénétrez, quelque chose vous débarrasse de tout cela. Vous devenez un voile. C’est... Ça ne marchera simplement pas. Et d’en faire une contrefaçon entraînait la mort.

[114] Moïse, voilé, était la Parole vivante pour le peuple. Et, aujourd’hui, les gens qui sont voilés représentent la même chose; ils sont des lettres écrites, lues de tous les hommes, non pas une nouvelle lettre, mais la lettre qui a été écrite, manifestée. Ce sont–ce sont ceux qui croient la Parole et la promesse de ce jour, qui croient que Dieu répand effectivement Son Esprit sur toute chair; ce sont ceux-là, les lettres écrites. Et lorsque quelqu’un essaie d’en faire une contrefaçon charnelle, cela lui retombe sur le nez. Votre vie montre ce que vous êtes.

[115] Il y avait une fois un garçon; et il s’était attiré des ennuis. C’était un–un bon garçon, mais il–il avait comparu en jugement; et le juge a dit : « Je vous reconnais coupable. Je dois vous condamner à l’emprisonnement à vie. »

[116] Il a dit : « J’aimerais plaider moi-même ma cause. » Il a dit : « J’aimerais invoquer ma bonne conduite passée. »

[117] Il a dit : « Vous n’en avez pas. Votre conduite passée est précisément ce qui vous a condamné. »

[118] Et c’est pareil aujourd’hui. Si l’église n’est pas aussi avancée qu’elle le devrait, c’est à cause de sa conduite, de sa vie. Nous devons nous consacrer davantage. Nous devons croire chaque Parole de Dieu. Il nous faut chercher jusqu’à ce que cette Parole devienne réelle pour nous. Voyez-vous ? Voyez-vous ? Notre conduite est ce qui nous empêche d’entrer.

[119] Mais un jour (pour refermer cette parenthèse), dans l’enceinte de ce même tribunal, — le garçon en question n’avait pas d’argent. Il ne pouvait pas payer ce qu’il devait, l’amende s’élevant à plusieurs milliers de dollars ––, mais son frère aîné est venu et a payé cela pour lui.

[120] Eh bien, nous avons un Frère aîné, Jésus, le Fils de Dieu; et Il est venu payer notre rançon, nous n’avons qu’à croire cela pour pouvoir pénétrer derrière le voile avec Lui. Comme... Il est notre Moïse. Jésus est notre Moïse d’aujourd’hui; Moïse, voilé, était la Parole vivante pour le peuple. Aujourd’hui, Jésus, voilé, est la Parole vivante pour les gens qui... Jésus dans l’Église. Le Saint-Esprit, le Fils de Dieu dans les gens, révélant la Parole par la promesse de ce jour-ci, c’est précisément cela. La même chose aujourd’hui !

[121] Et, souvenez-vous, Moïse a fait cela et l’a manifesté, non pas au monde entier, mais au peuple de l’exode, juste à une seule catégorie de gens, c’est-à-dire ceux qui sortaient de l’exo... dans l’exode.

[122] Et, aujourd’hui, le Saint-Esprit, en dépit des gens qui disent : « La guérison divine n’est pas vraisemblable ! »… Quand je consultais...

[123] L’autre jour, un médecin m’a appelé pour le cas d’une petite dame. Oh ! il y a eu quatre ou cinq cas de personnes à l’article de la mort, à qui on n’avait donné que quelques heures à vivre, et le Saint-Esprit les a guéries. Le médecin mettait cela en doute, disant : « Comment est-ce possible ? Mais, disait-il, je–je... c’est ma patiente. »

[124] J’ai dit : « Elle l’était, mais maintenant, elle est celle de Dieu. Ce–ce–c’est Son sujet à présent. » Voyez-vous ?

[125] Ainsi, vous voyez, ce qui se passe, c’est que Dieu est en train d’appeler les gens à participer à un exode, à sortir de derrière ce rideau charnel où l’on essaie d’imiter, où l’on essaie d’adhérer à l’église, et il ne s’agit pas tellement des Églises méthodistes, baptistes, presbytériennes, mais plutôt des Églises pentecôtistes. C’est une affaire individuelle; c’est entre vous et Dieu. Vous devez entrer, pas votre groupe, pas votre église, pas votre pasteur, mais c’est vous qui devez entrer.

[126] J’aimerais que vous remarquiez une autre caractéristique de Moïse, lorsqu’il est ressorti. Même s’il était prophète, même s’il était ce grand personnage, lorsqu’il est sorti avec la Parole, le peuple a remarqué qu’il était transformé. Quelque chose lui était arrivé. Lorsqu’il est ressorti avec la Parole confirmée de l’heure, les Commandements, il était une personne transformée.

[127] Et il en sera de même pour vous, lorsque vous sortirez de derrière ce voile humain qui vous faisait rire d’une réunion comme celle-ci, qui faisait que les hommes s’achoppent à la guérison divine, déclarant : « Les jours des miracles sont passés. » Traversez donc ce voile humain, ce voile de traditions, et tout le monde saura que quelque chose vous est arrivé.

[128] C’est comme pour notre honorable frère Jim Brown, j’imagine que la plupart des presbytériens savent que quelque chose lui est arrivé, parce qu’il–il est sorti de derrière un voile de traditions. Il a vu dans ces gens quelque chose qui l’attirait, et il est sorti de derrière le voile.

[129] Eh bien, vous, lorsque vous sortirez de derrière le voile, vous serez alors exposé à la vue de tous, afin qu’ils puissent voir que quelque chose vous est arrivé. La Parole voilée pour l’incroyant, mais complètement visible pour le croyant : Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[130] À cette époque, c’était Dieu. En ce temps-là, c’était Dieu dans un Homme, Son Fils, Jésus-Christ. Nous croyons cela. Il n’était pas simplement un prophète, pas simplement un homme ordinaire, un être ordinaire. Il était Dieu en Christ, Dieu dans un Homme, la plénitude de la Divinité corporellement dans un Homme. Dieu dans un Homme; à présent, c’est Dieu dans des hommes.

[131] La plénitude de Dieu dans la Divinité corporellement dans Son Église entière, se manifestant Lui-même, accomplissant Sa Parole.

[132] Eh bien, nous voyons que Dieu, au cours des âges, a toujours été recouvert de peau. Lui, Dieu, s’est caché derrière un voile.

[133] Cela me fait penser à une–une petite histoire qui s’est passée dans le Sud. Là se trouvait un foyer chrétien. Et, dans ce foyer chrétien, ils croyaient donc en Dieu, et ils–ils croyaient que–que Dieu les protégeait de tout malheur. Et c’est bien vrai. Et le benjamin de la famille — un garçonnet de sept ou huit ans — allait à l’école du dimanche, et c’était un brave garçon; mais il avait peur de l’orage; et particulièrement lorsqu’il y avait des éclairs.

[134] Et j’ai raconté ceci à un homme l’autre jour, quand on a annoncé la nouvelle de cet homme qui avait été guéri. Ce même ministre m’a dit : « Ils font de vous un dieu, Frère Branham ! »

[135] Eh bien, vu que c’était un critiqueur, j’ai donc pensé que je pouvais peut-être couper un peu court à la chose, pas pour blesser, vous savez, mais simplement pour... J’ai dit : « Est-ce que le fait d’en être un serait s’éloigner des Ecritures ? » Voyez-vous ? J’ai dit : « Non, pas du tout. » J’ai dit : « Parce que Jésus a appelé les prophètes, des dieux. » Voyez-vous ? C’est exact. Dieu...

[136] Et ils disent : « Eh bien, vous autres, vous essayez de prendre la place de Dieu. » Ce n’est pas si éloigné de la vérité ; c’est exactement cela. C’est tout à fait juste ! Dieu manifesté dans la chair, tout comme Il l’a promis.

[137] Nous voyons que cette petite famille... (Je lui ai raconté cette petite histoire qui m’est venue à l’esprit à l’instant.) Il arriva qu’un soir l’orage éclata, et la maman lui a dit : « Eh bien, monte, fiston, et va te coucher. » Il a dit : « Maman, j’ai peur, a-t-il dit. » « Il n’y a rien qui puisse te faire de mal; monte et va te coucher. »

[138] Le petit était étendu là-haut, apercevant par les fenêtres la lueur des éclairs. Le petit bonhomme est devenu si inquiet qu’il se cachait la tête sous la couverture. Il entendait malgré tout les–les éclairs, ou plutôt voyait les éclairs par les fenêtres, et–et il entendait le grondement du tonnerre; alors il a dit : « Maman ! » Et elle a répondu : « Que veux-tu, fiston ? » Il a dit : « Monte un peu dormir avec moi ! »

[139] Elle gravit donc les escaliers, comme le ferait toute bonne mère dévouée; elle monta, prit son enfant dans ses bras et lui dit : « Fiston, maman désire te parler un petit peu. » Il dit : « Très bien, maman. »

[140] Elle dit : « Souviens-toi bien de ceci. Nous allons constamment à l’église; nous lisons la Bible; nous prions; nous sommes une famille chrétienne; nous croyons en Dieu. » Et elle ajouta : « Nous croyons que, dans les orages et dans tout ce qui peut survenir, Dieu est notre protection. »

[141] Il dit : « Maman, je crois tout ça, mais, dit-il, lorsque ces éclairs sont si près, dit-il, je–je veux un Dieu recouvert de peau. »

[142] Ainsi, je–je pense que, non seulement ce garçon, mais nous tous, nous sommes de cet avis-là. Lorsque nous nous assemblons, lorsque nous prions les uns pour les autres... Dieu recouvert de peau !

[143] Et nous nous rendons compte que Dieu a toujours été recouvert de peau. Lorsque Moïse L’a vu, Il était recouvert de peau; Il ressemblait à un homme. Lorsque Dieu était derrière les rideaux, Il était recouvert de peau. Et Dieu, ce soir dans Son Église, est voilé dans Son Église avec de la peau sur Lui. Il est toujours le même Dieu ce soir. Nous constatons cela.

[144] Mais maintenant, comme toujours, le voile de peau est ce qui déroute, à cause des traditions. Ils ne peuvent simplement pas croire que c’est Dieu qui fait agir ces gens comme ça. Voyez-vous ? C’est parce que Dieu est voilé dans Son Église, par de la peau; Elle est recouverte de peau. C’est exact. Il est caché à l’incroyant et est révélé au croyant. Oui, oui !

[145] Eh bien, quand leur voile de traditions–de traditions des anciens est transpercé par la Parole (oh ! bien sûr, aujourd’hui), alors Il apparaît visiblement — nous Le voyons — la Divinité à nouveau voilée dans la chair humaine. Hébreux 1 le déclare.

[146] Et Genèse 18 également. Vous vous souvenez que Dieu était un Homme lorsqu’Il se trouvait là, mangeant et parlant avec Abraham, et qu’Il avait révélé ce que Sara faisait dans la tente derrière Lui.

[147] Et Jésus a dit : « Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme », la Divinité à nouveau voilée dans la chair humaine. Maintenant, rappelez-vous que Jésus n’a pas dit : « Quand le Fils de Dieu sera manifesté », au chapitre 17 de Luc, je crois, et vers le verset 20 ou 21, quelque part par là; Il a dit : « Et quand le Fils de l’homme sera manifesté, le Fils de l’homme de nouveau dans–dans–dans l’Église, révélé dans des êtres humains, non pas le Fils de Dieu, mais bien le Fils de l’homme à nouveau, de retour dans Son Église dans les derniers jours. Nous constatons qu’Il a promis cela dans les promesses de Dieu.

[148] Nous constatons autre chose dans l’Ancien Testament. (J’ai ici une référence dans l’Exode), ces vieilles peaux de blaireaux... À quoi servaient-elles ? À cacher la Gloire de Dieu au peuple. Les peaux des blaireaux... La raison pour laquelle les gens ne pouvaient pas La voir, c’est qu’une peau L’enveloppait... La peau était... La Gloire de Dieu était derrière la peau.

[149] Et maintenant, la Gloire de Dieu est derrière votre peau (c’est juste !) et les traditions ne La voient pas. Elle est derrière le voile, comme l’était la Parole.

[150] Qu’y avait-il jadis à l’intérieur de ces peaux, de ces vieilles peaux de blaireaux ? En effet, son aspect n’avait rien pour nous plaire.

[151] Et puis, lorsque Cela a été fait chair et a habité parmi nous, Son aspect n’avait toujours rien pour nous plaire.

[152] Et c’est la même chose aujourd’hui. Il n’y a rien qui soit susceptible d’être désiré dans un homme ou une femme, mais c’est ce qui se cache à l’intérieur qui compte. « Mais, direz-vous, ce type-là, je le connais, il était autrefois un ivrogne. Il faisait telle et telle chose. » Peu importe ce qu’il faisait autrefois ; que se cache-t-il derrière cette peau ? Ce qui se trouve là derrière, c’est ce qui compte, c’est ce qui... Les gens sont aveuglés; la peau aveugle les gens ; voyez-vous ? Ils disent : « Je me rappelle qu’autrefois cette femme... »

[153] Je sais ce qu’il en était autrefois, mais qu’en est-il maintenant ? Voyez-vous ? Ces mêmes peaux, qui couvraient jadis le blaireau, cachent maintenant la Gloire de Dieu, L’abritent derrière elles. Elles couvraient un animal, mais maintenant, elles abritent la Gloire de Dieu.

[154] Et ainsi, votre peau peut être transformée ce soir et devenir un lieu d’habitation pour Dieu, Dieu faisant Sa demeure parmi les êtres humains.

[155] Remarquez, ces vieilles peaux de blaireaux, nous découvrons que derrière il y avait... à l’intérieur, il y avait la Parole. Et la Parole... Il y avait aussi le pain de proposition. L’arche était aspergée. Et qu’y avait-il ? La Gloire de la Shekinah était à l’intérieur.

[156] Eh bien, la Parole est une Semence, et Elle ne peut produire avant que le–le Fils ne L’atteigne. Le Fils doit être sur la semence pour qu’elle produise des fruits, pour qu’elle se développe. Et c’est le seul moyen : vous prenez la Parole (voyez-vous ?), vous prenez la Parole de Dieu dans votre coeur et vous entrez dans la Gloire de la Shekinah. Et à ce moment-là, cela produira le pain de proposition, la Manne qui n’est destinée qu’à un peuple mis à part. Les seuls qui puissent en manger, et à qui il soit permis d’en manger, sont les gens qui en ont reçu la permission et qui connaissent cela. Paul a dit ici : « Transformés de gloire en gloire. » Vous voyez ? Il y a finalement un retour à sa gloire originelle.

[157] C’est pareil à une semence de belle-de-jour. La semence d’une fleur tombe en terre. Le grain de blé tombe en terre. Que se passe-t-il d’abord ? Il germe et produit une petite pousse; ensuite, il arrive à l’aigrette. Puis, de l’aigrette, il retourne à son grain originel.

[158] Eh bien, c’est exactement ce que l’Église a fait. Elle est passée par Luther, Wesley, et maintenant, Elle revient au Grain originel, à Sa Gloire originelle, à Sa Gloire du commencement. Le Fils qui s’est levé à l’Est est le même Fils qui manifeste la même chose à l’Ouest, se transformant de gloire en gloire. Cela s’est transformé d’une forme païenne en Luther, et de Luther en Wesley, et de Wesley jusque dans le pentecôtisme, et ainsi de suite, se transformant de gloire en gloire, produisant la Manne cachée.

[159] Et, à présent, Cela est mûr pour qu’Il soit ramené exactement tel qu’Il était au commencement, Son même ministère, le même Jésus, la même puissance, le même Saint-Esprit. Le même qui est descendu le jour de la Pentecôte est le même Saint-Esprit qui est manifesté aujourd’hui, de gloire en gloire, en gloire, et Il est revenu à Sa semence originelle avec le baptême du Saint-Esprit, avec les mêmes signes, les mêmes prodiges, le même baptême, le même genre de personnes agissant de la même façon, avec la même puissance, la même sensation. Cela va de gloire en gloire. Et la chose suivante sera le changement de cette gloire-ci en un corps semblable au corps de Sa Gloire, et alors nous Le verrons. Abraham a vu la même chose.

[160] Maintenant, remarquez. Nous voyons comment cela fut changé. Depuis le Calvaire, nous sommes invités à partager Sa gloire. Maintenant, I Corinthiens 12 déclare : « Nous sommes baptisés dans Son Corps. » Nous sommes tous baptisés dans un seul Esprit, non dans une seule eau. Nous sommes tous baptisés dans un seul Esprit. C’est juste. Bon. Et alors, nous devenons une partie de Lui.

[161] J’espère que je ne vous retiens pas trop longtemps. [L’assemblée dit : « Non. » – N.D.E.] Voyez, j’espère que non.

[162] Mais c’est tout à fait semblable à une grande symphonie dont le thème serait de caractère dramatique.

[163] Je ne m’y connais pas très bien en symphonies ou en théâtre, mais je regardais cette pièce de théâtre… Je parlais de Carmen, dans laquelle ma fille et les autres jouaient. Et ils–et ils jouaient dans cette symphonie, dans Carmen. Ils interprétaient... La musique interprétait la même chose.

[164] Ainsi en est-il quand on est baptisé en Christ par le Saint-Esprit.

[165] Maintenant, voyez, beaucoup d’entre vous ont dû lire ou entendre l’histoire de ce grand compositeur russe qui a composé Pierre et le loup, et de quelle façon il... ils interprètent cela par symboles et tout. Et quelqu’un qui connaît l’histoire et la suit sur un texte écrit pourra, en entendant cette symphonie, — suivant la façon dont elle exprime le drame et l’interprète, — eh bien, reconnaître chaque changement. On peut regarder ici et voir le changement.

[166] Mais maintenant, qu’arrive-t-il si le–si le compositeur écrit quelque chose et qu’on constate que ce n’est pas interprété tout à fait correctement ? Nous découvrons alors qu’il y a quelque chose qui se produit; il y a quelque chose qui manque quand nous le voyons, celui qui l’a composée, l’avait créée et l’a écrite. Si, pendant que la symphonie est jouée, on entend une fausse note, quelque chose ne va pas. Le chef d’orchestre a fait un faux mouvement. Voyez-vous ?

[167] Et voilà ce qui se passe aujourd’hui, mes frères luthériens, mes frères baptistes, mes frères pentecôtistes, tous mes frères de toutes différentes dénominations, voilà ce qui arrive. Voyez-vous ? Vous essayez de donner une note qui a été jouée aux jours de Luther, ou de Wesley, comme ça, alors qu’en fait la Partition ici indique que c’est maintenant un autre jour. Voyez-vous ? Voyez-vous ? Voyez-vous ? Nous ne pouvons pas vivre de la lumière de Luther; il était un réformateur. Nous apprécions sa–sa partie, mais nous avons fini de la jouer. Nous en sommes maintenant ici, tout à la fin du Livre. Voyez ? Nous ne pouvons pas–nous ne pouvons pas jouer cela ainsi.

[168] Eh bien, le seul moyen pour jamais y parvenir, mes frères, est celui-ci. Et, mes frères du monde (de différentes régions du monde, devrais-je dire), il n’y a qu’un moyen pour ce–pour ce chef d’orchestre de s’y prendre. Il doit entrer dans le même esprit que celui dans lequel le compositeur se trouvait, et alors il est bon.

[169] Et, lorsque l’Église, la symphonie elle-même — tandis que le monde est aux aguets, attendant ces signes et prodiges — lorsque l’Église, le Compositeur et le chef d’orchestre entrent tous dans l’Esprit du Compositeur, à ce moment-là, si quelqu’un dit : « Les jours des miracles sont passés », on a fait une fausse note.

[170] Mais quand on s’imprègne du bon mouvement et de l’esprit juste... Comment y parviendrez-vous sans que l’Esprit du Compositeur descende ? Amen ! Alors, quand vous dites : « Les jours des miracles ne sont jamais terminés », la symphonie s’écrie : « Amen ! » Lorsqu’on arrive par exemple à : « Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement », la symphonie s’écrie : « Amen ! » « Vous recevrez une puissance, le Saint-Esprit survenant sur vous », la symphonie s’écrie : « Amen ! Je l’ai ! » Ce ne sont donc plus des hypothèses alors; toute la symphonie est en parfaite harmonie avec la Parole. Elle fait comme ceci [Frère Branham tape trois fois les mains.–N.D.E.]. C’est ça. Oh ! c’est magnifique ! Le chef d’orchestre et le Compositeur doivent être dans le même Esprit, et les musiciens doivent être eux aussi dans le même Esprit pour que tout soit bien joué. Et le monde, lui, est en train de s’interroger sur ce qui se passe.

[171] Le communisme dont on parle, ça m’a rendu malade avec toute cette histoire d’intégration, et tout, et de ségrégation. Oh ! miséricorde ! De telles... toutes ces sottises, tandis que la Venue du Seigneur est proche ! Il y a quelque chose qui sonne faux. J’ai bien peur que le chef d’orchestre... que les chefs d’orchestre se soient éloignés de l’Esprit du Compositeur.

[172] Lorsque nous aurons l’Esprit de ce Compositeur, cette puissance originelle de Dieu qui, comme le déclare la Bible, a poussé les hommes d’antan, par le Saint-Esprit, à écrire cette Bible, vous verrez ces deux morceaux de papier chinois s’assembler tout comme la Bible de Dieu et un croyant s’assembleront, parce qu’ils sont tous les deux dans le même Esprit; ils sont identiques. Ils s’accordent parfaitement. Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est de chefs d’orchestre. C’est juste. Revenir à la Parole, Y revenir et La croire telle qu’Elle est écrite. Alors vous voyez Dieu Lui-même; c’est le dévoilement; c’est là que la pièce de théâtre devient réalité.

[173] Aujourd’hui, on dit : « Eh bien, Il est un Dieu historique. Nous savons qu’Il a traversé la mer Rouge. Il a fait tout ceci, et Il a été dans la–la fournaise ardente avec les enfants hébreux. » À quoi sert un Dieu historique s’Il–s’Il n’est pas le même aujourd’hui ? L’homme est constamment en train de glorifier Dieu pour ce qu’Il a fait, pense à ce qu’Il fera, mais ignore ce qu’Il est en train de faire. L’homme est simplement ainsi fait. Et c’est la même chose aujourd’hui, mes frères; c’est exactement la même chose. Oh ! la la !

[174] Revenons et faisons en sorte que la symphonie soit jouée correctement, pour que le monde puisse voir. Jésus a dit : « Et moi, quand J’aurai été élevé de la terre, J’attirerai tous les hommes à Moi. » Et Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[175] Que les chefs d’orchestre entrent dans l’Esprit juste, en harmonie avec les musiciens et le Compositeur, alors tout ira bien. À ce moment-là, plus de suppositions, nous sommes alors identifiés avec Lui. Hébreux 13.8 déclare : « Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. »

[176] Nous sommes identifiés avec Lui en Actes 2. Nous sommes identifiés avec eux, avec le même baptême, la même chose. Tout ce qu’Il était alors, et tout ce qu’Il est, tout ce qu’Il était et tout ce qu’Il est, nous le sommes. C’est exactement cela.

[177] Tout comme si je désire être un véritable Américain, je dois être identifié avec tout ce que l’Amérique a été, tout ce qu’elle est. Je dois être identifié avec elle, si je suis un véritable Américain.

[178] Si je suis un véritable Américain, j’ai débarqué à Plymouth Rock. Amen ! Je l’ai fait, si je suis Américain. Vous aussi; vous avez débarqué à Plymouth Rock avec les pères pèlerins. À Plymouth Rock, lorsqu’ils ont débarqué là-bas, j’étais avec eux; et vous aussi; nous tous.

[179] J’ai chevauché avec Paul Revere tout le long de la route pour les avertir du danger. C’est tout à fait juste.

[180] Juste ici à Valley Forge, j’ai traversé le Delaware glacé avec un groupe de soldats dont la moitié n’avaient même pas de chaussures aux pieds. Auparavant, j’ai prié toute la nuit avec Georges Washington. J’ai traversé le Delaware avec une vision dans mon coeur. Nous sommes Américains. Oui, oui ! A Valley Forge, certainement que je l’ai fait.

[181] J’ai rendu grâces avec les pères, lors du premier Thanksgiving ; j’ai rendu grâces à Dieu. Si je suis un véritable Américain, j’étais identifié là à cette tablée.

[182] Si je suis un véritable Américain, j’étais identifié lorsque je me suis tenu aux côtés de Stonewall Jackson.

[183] Si je suis un véritable Américain, j’étais identifié au Tea Party de Boston. (oui, oui !) lorsque nous avons refusé de nous laisser rouler. Eh bien, étant un véritable Américain, j’étais identifié à cela là-bas. Oui, oui ! Oh ! la la !

[184] J’ai sonné la Cloche de la Liberté en 1776 lors du premier 4 juillet. J’ai sonné la Cloche de la Liberté ici et j’ai proclamé notre indépendance. Pour être un véritable Américain, je dois l’avoir fait.

[185] J’ai été identifié à sa honte lors de la Révolution, alors que « frère luttait contre... » Je dois porter sa honte tout comme je dois porter sa gloire. Si je suis Américain, je dois être ainsi. J’étais identifié à l’Amérique. Oui, oui !

[186] J’étais identifié là-bas à Gettysburg, lorsque Lincoln a fait son discours. Oui, oui !

[187] J’étais sur Wake Island sur ces corps ensanglantés des soldats. Je me suis relevé sur Wake Island. Sur Guam, j’ai aidé à hisser le drapeau.

[188] Je suis un véritable Américain. Amen ! Tout ce que l’Amérique est, je le suis, et j’en suis fier. Assurément ! Tout ce que l’Amérique a été, tout ce qu’elle est, je le suis encore, si je suis Américain. Tout ce qu’elle a été, je dois l’être, parce que je suis identifié à elle.

[189] Il en est de même lorsqu’on est un vrai chrétien. Vous devez vous identifier.

[190] J’ai prêché avec Moïse et aver-... ou plutôt avec Noé et j’ai averti les gens du jugement imminent, en tant que vrai chrétien. J’étais avec Moïse au buisson ardent; j’ai vu la Colonne de Feu; j’ai vu Sa Gloire.

[191] J’étais avec Moïse, là-bas, dans le désert, en tant que chrétien. Je dois être identifié avec tout ce que Dieu était, en tant que chrétien. J’ai vu Sa Gloire; j’ai entendu Sa voix. N’essayez surtout pas de m’en dissuader, parce que j’y étais. Je sais de quoi je parle. J’ai vu ce qui s’est passé. Oui, oui !

[192] J’étais à la mer Rouge; j’y ai vu l’Esprit de Dieu descendre et séparer les eaux, non pas à travers un lit de roseaux, comme on essaie de le prétendre aujourd’hui, mais à travers une mer profonde de 90 pieds [27,4 m], j’ai vu l’Esprit de Dieu. Avec Moïse, j’ai traversé à sec cette mer Rouge.

[193] J’étais au Mont Sinaï et j’ai vu les éclairs et la foudre tomber. J’ai mangé la manne avec eux là-bas. J’ai bu à ce Rocher; je continue à faire cela ce soir. J’étais identifié aux mangeurs de manne. J’étais identifié à ceux qui ont bu du Rocher.

[194] J’étais aussi identifié à Josué quand il sonna de la trompette et que les murailles de Jéricho s’écroulèrent. J’étais dans la fosse aux lions avec Daniel. J’étais dans la fournaise ardente avec les enfants hébreux. J’étais au mont... avec Élie au mont Carmel.

[195] J’étais avec Jean-Baptiste, et en présence de ces critiqueurs. J’ai vu l’Esprit de Dieu descendre; j’ai entendu la voix de Dieu dire : « Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, en qui J’ai trouvé Mon plaisir. » Oui, oui ! Assurément, j’étais identifié à lui. C’est tout à fait juste.

[196] J’étais identifié là, au sépulcre de Lazare, lorsqu’Il a ressuscité Lazare. J’étais identifié à la femme au puits lorsqu’Il lui a parlé de ses péchés. Oui, oui !

[197] Certainement, j’étais identifié à Lui dans Sa mort. Et j’étais identifié lors de ce premier jour de Pâques; je suis ressuscité d’entre les morts avec Lui. Je suis identifié à Lui dans Sa mort.

[198] Je me trouvais avec les cent vingt dans la chambre haute. J’étais identifié à eux là-haut. Oh ! je–je me sens religieux. Oh ! la la ! J’y étais identifié. Je suis l’un d’entre eux. J’étais identifié; j’ai fait la même expérience qu’eux. En tant que vrai chrétien, j’y étais quand cela s’est produit. J’ai été témoin de la venue de ce vent impétueux. J’ai été témoin de cela. J’ai senti la puissance de Dieu qui ébranlait. J’étais avec ceux qui parlaient en langues. J’ai senti l’onction envahir l’endroit. J’étais identifié à eux. J’étais identifié à eux lorsque le Saint-Esprit s’est mis à parler en langues par leur bouche.

[199] J’étais avec Pierre en présence des critiqueurs dans Actes 2, lorsqu’il a prêché ce sermon mémorable. J’étais identifié à lui. Oui, oui !

[200] Dans Actes 4, lorsqu’ils se sont assemblés, j’étais avec eux quand le bâtiment a tremblé. Après la réunion de prière, le bâtiment où ils étaient assis a tremblé; j’étais identifié là avec eux. J’ai prêché avec Paul à l’Aréopage. Oui, oui !

[201] J’étais avec Jean sur l’île de Patmos, et j’ai vu Sa Seconde Venue. J’étais avec Luther dans la Réforme.

[202] J’étais avec Wesley, ce brandon arraché aux flammes, lors de la grande révolte contre l’Église anglicane; j’étais là avec lui.

[203] Et me voici ce soir, en 1964, à Philadelphie, en Pennsylvanie, identifié au même genre de groupe, avec le même type d’expérience. Je dois l’être si je suis chrétien. Je dois demeurer identifié là où la Parole de Dieu est manifestée.

[204] Je m’identifie à un groupe qui sent l’Esprit de Dieu. Je m’identifie à un groupe qui sait qu’Il est dévoilé, qui sait qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, et qui sait que ceci n’est pas du fanatisme; c’est Jésus-Christ le même hier, aujourd’hui et éternellement. Je m’identifie à ce groupe-ci ce soir; et pourtant, on les traite de bande d’hérétiques, de bande de fanatiques à cause de la Parole de Dieu. Mais je n’ai pas honte de l’Évangile de Jésus-Christ, car c’est une puissance de Dieu pour le salut. Je suis avec ces lettres vivantes, dont j’ai parlé, qui sont confirmées, Dieu voilé sous forme humaine dans des hommes et des femmes.

[205] Oh ! Dieu, dans Son en morphe à nouveau, s’est dévoilé et s’est fait connaître à Son peuple, le Grand Roi qui s’est dépouillé de Sa Gloire. « Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus. Je serai voilé pour eux, mais vous, vous Me verrez; car Je serai avec vous, et même en vous jusqu’à la fin du monde. Me transformant de Luther à Wesley, continuellement, de gloire en gloire, Je suis toujours le même Dieu qui vit et qui retourne à Sa Gloire originelle. » Alléluia !

[206] Il a franchi chaque voile dénominationnel, chaque mur du son. Ce son qui dit : « Oh ! c’est du fanatisme », d’emblée Il a franchi cela. Ce son qui s’est fait entendre là-bas, disant : « Oh ! ces gens-là sont fous »... Il a d’emblée franchi ce voile-là. Oh! oui, Il l’a fait ! « Oh ! vous n’y arriverez pas. Vous n’êtes qu’une bande de fanatiques ! » D’emblée Il a franchi cela. « La guérison divine n’existe pas. » D’un coup, il a franchi cela (oh ! la la !), car Sa Parole l’a déclaré. On ne saurait vaincre la Parole de Dieu !

[207] Et Il se tient là, ce soir encore, le Puissant Conquérant, après avoir franchi chaque voile méthodiste, baptiste, presbytérien, et tout autre genre de voile. Il se tient encore au milieu de Son peuple ce soir; les traditions n’ont pu Le conquérir. Les gens peuvent dire ce qu’ils veulent, faire ce qu’ils veulent, faire tout ce dont ils ont envie; Dieu franchira d’un coup ce mur du son.

[208] Et, souvenez-vous, on m’a dit que, lorsqu’un avion franchit le mur du son, il n’y a plus de limites à sa vitesse.

[209] Et moi, je vous dis que, lorsque vous franchissez ce mur de traditions qui dit que « Jésus l’était jadis, mais Il ne l’est plus maintenant », et que vous découvrez qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, il n’y a aucune limite à ce que Dieu peut faire, ici même dans cette convention, et Il fera voir au monde ce dont il a besoin : non pas d’une exposition internationale, mais d’un réveil international où il peut être rempli et baptisé de la Présence du Dieu vivant; en morphe se voilant Lui-même dans la chair humaine. Alléluia ! Je crois cela.

[210] Chaque mur, chaque voile, chaque voile a été franchi. Rien ne pourrait cacher Sa Présence. Lorsque les gens ont faim dans leur coeur, c’est qu’un voile est sur le point d’être franchi; vous pouvez en être sûrs. Il a déchiré tous les voiles par Son glorieux Saint-Esprit.

[211] Et Il est ici ce soir, le Puissant Conquérant; le même hier, aujourd’hui et éternellement ; guérissant les malades; baptisant les croyants, tel qu’Il l’a toujours fait. Il est le Puissant Conquérant. Les démons qui ont été condamnés sont en fuite. Oui, oui ! Ils le sont toujours lorsqu’Il est présent.

[212] Pour terminer, permettez-moi de dire ceci. Il y a eu un... J’ai lu, il y a bien des années, une histoire au sujet d’un vieux violoniste. Et il avait un vieux violon qu’il allait vendre. (Vous avez entendu l’histoire maintes fois.) Et on voulait le vendre pour une certaine somme. Et le commissaire-priseur a dit : « Qui me donnera autant ? » Et je crois qu’on lui a offert pour cela quelques pièces de monnaie, peut-être cinquante cents ou quelque chose comme cela. « Une fois, deux fois... »

[213] Tout d’un coup, un homme se leva à l’arrière, il dit : « Un instant. » Il s’avança et prit le violon. Imaginons qu’il ait joué ceci : Il y a une Fontaine remplie de sang Tiré de veines d’Emmanuel; Une fois les pécheurs plongés dans ce flot, Perdent toute tache de culpabilité

[214] Et, lorsqu’il l’a posé, il n’y avait pas un seul oeil sec dans ce lieu. Et puis, il dit : « Qui dit mieux ? »

[215] L’un dit : « Cinq mille. » « Dix mille. » Il était hors de prix. Pourquoi ? Le–le vieux maître du violon avait révélé sa véritable valeur.

[216] Oh ! frère, soeur, laissez donc le Maître de cette Parole, Celui qui L’a écrite, le Glorieux Saint-Esprit, manier l’archet de la colophane de Son Amour et le promener sur votre coeur. Il y a une Fontaine remplie de sang

[217] Vous en découvrirez la pleine valeur et vous verrez Dieu dévoilé, exposé à la vue de tous, vous verrez qu’Il est exactement tel qu’Il était lorsqu’Il descendit sur les gens le jour de la Pentecôte, où Il s’est kenossé, Il s’est déversé directement en eux. C’est exact.

[218] Vous dites : « Frère Branham, j’ai essayé. J’ai essayé. J’ai fait ceci, cela ou autre chose. »

[219] Un jour, je tenais une réunion à Carlsbad, Nouveau-Mexique. Nous sommes descendus visiter un vieux repaire de chauve-souris; et l’endroit donnait un peu de frisson. Nous y sommes donc descendus; et le–l’homme, à son arrivée en bas, dans cet endroit, a–a brusquement éteint les lumières. Et, oh ! la la ! vous pouvez imaginer combien c’était sombre ! C’était simplement... il faisait tellement noir qu’on pouvait toucher l’obscurité.

[220] Et c’est à peu près ainsi que cela devient actuellement. Lorsque nous voyons l’église qui n’arrive pas à reconnaître la Parole de Dieu; lorsque nous voyons nos filles de Sion se comporter comme elles le font; lorsque nous voyons nos frères fumer, boire et–et raconter des plaisanteries obscènes, et ainsi de suite, tout en essayant de professer leur foi en Christ (oh ! la la !); il fait noir; il fait nuit noire.

[221] Nous voyons le signe de Sa Venue. Il y aura... Le temps le plus sombre est toujours juste avant le jour. Alors l’Étoile du Matin se lève pour saluer le jour; en messagère, elle annonce sa venue. Remarquez.

[222] Là au fond, lorsqu’on a éteint, une petite fille s’est mise à crier à tue-tête. Et un petit garçon se tenait près du guide. Il avait vu le guide éteindre les lumières. Et cette petite soeur était sur le point de piquer une crise de nerfs. Elle criait et trépignait : « Oh ! que va-t-il arriver à présent ? Que se passe-t-il ? Que se passe-t-il ? »

[223] Savez-vous ce qu’il a crié ? Il a dit : « Ne crains pas, petite soeur. Il y a ici un homme qui peut allumer les lumières. »

[224] Écoute, petite soeur, tu penses peut-être que nous sommes petits et minoritaires, mais ne crains pas. Il y a ici un Homme qui peut allumer les lumières, c’est le Saint-Esprit. Le croyez-vous ? [L’assemblée dit : « Amen ! » – N.D.E]

[225] Inclinons la tête un instant. Je suis désolé de vous avoir retenus.

[226] Ô Grand Dieu du Ciel, Toi qui te dévoiles, qui te révèles, qui te fais connaître comme le Grand Roi de Gloire, prends ces petites illustrations de ce soir et laisse-les tomber dans le coeur des gens. Et puissions-nous contempler Celui qui s’est dévoilé, Celui qui est descendu et a déchiré le voile du temple, et qui est ensuite sorti tout droit de ce voile pour redescendre aussitôt de nouveau dans des voiles humains au jour de la Pentecôte, Celui qui a toujours été le même, se transformant de gloire en gloire.

[227] Et maintenant, nous sommes revenus, tout comme le fait la nature, tout droit à la semence originelle, passant d’un âge d’église directement à un autre. Et, en ce dernier âge, nous voici revenus exactement à ce qui, à l’origine, est descendu le jour de la Pentecôte, afin d’accomplir chaque Écriture : la Lumière au temps du soir, « les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi », et tant de choses que Tu as promises dans Ta Parole.

[228] Père, s’il y en a un ici qui n’ait jamais encore traversé ce voile, ou s’il y en a un ici qui n’ait fait qu’imiter quelqu’un qui a traversé le voile, fais-lui grâce ce soir, Père. Puissent-ils voir ce Puissant Conquérant se tenant ici, plein de grâce et de puissance pour pardonner. Accorde-le, Père.

[229] Et, tandis que nos têtes sont inclinées, y en aurait-il ici ? Combien plutôt voudraient dire : « Frère Branham, je lève la main; priez pour moi » ? Gardez la tête inclinée, et levez la main. « Je désire franchir chaque voile jusqu’à ce que je puisse réellement voir le Conquérant. » Que Dieu vous bénisse ! Oh ! la la ! toutes ces mains ! Là-haut, aux balcons, à droite ? Que Dieu vous bénisse ! Aux balcons, en arrière ? Que Dieu vous bénisse ! Soyez tout à fait sincères. Sur la gauche... levez la main, dites : « Frère Branham, quoique je sois chrétien depuis des années, je n’ai jamais vraiment franchi ce voile. Je ne l’ai pas encore vraiment fait. Je ne possède pas ce qu’eux possédaient à l’époque. » Voici ce que nous avons aujourd’hui : « Je suis une plante de serre chaude. »

[230] Prenez une fleur cultivée en serre chaude, vous devez la cajoler, la dorloter, la vaporiser, l’arroser. Mais cette plante originale, poussant là-bas dans le désert, portant le même genre de fleur, semble-t-il, ne reçoit pas une seule goutte d’eau; cependant aucune bestiole ne vient sur elle. Elle est robuste. Elle est authentique.

[231] Pourriez-vous comparer le christianisme avec... le christianisme d’aujourd’hui à ce qu’il était alors ? Pouvez-vous imaginer que ce groupe qu’on appelle aujourd’hui, de par le monde, des chrétiens, soit comme celui d’après la Pentecôte : eux qu’il faut pouponner, caresser, qui vont d’une église à l’autre, qu’on dise quelque chose qui leur déplaise, ils se lèvent et s’en vont ? Oh ! pouvez-vous imaginer cela ? Non ! Qu’y a-t-il ? C’est une reproduction.

[232] Michel-Ange qui a créé ce monument de Moïse... Vous pouvez vous en procurer une reproduction bon marché, mais l’original...

[233] Celui qui a peint la Sainte Cène... Je suppose que la peinture originale pourrait coûter des millions de dollars, si on pouvait encore l’acheter. Je ne sais même pas où elle se trouve. Mais vous pouvez en acheter une reproduction bon marché pour environ un dollar quatre-vingt-dix-huit cents. Vous le pouvez.

[234] Et ainsi en est-il aujourd’hui. Un chrétien bon marché, une reproduction, un simple membre d’église, on peut l’acheter pour une cigarette, ou un–ou un simple verre. Ou, pour une femme aux cheveux coupés, aux lèvres peintes, on peut l’acheter pour n’importe laquelle des modes de ce monde, mais l’authentique, on ne peut y toucher.

[235] Je Le vois bien en vue, le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[236] Oh ! chrétien, ne désirez-vous pas être un véritable chrétien ? Vous qui n’avez pas encore levé la main, voulez-vous le faire ? Je vais prier à l’instant. Que Dieu vous bénisse ! Que Dieu vous bénisse ! Oh ! ça, c’est bien ! Regardez donc cela.

[237] Notre Père céleste, Ta Parole ne retournera point à Toi sans effet. Tu es Celui qui a fait la promesse. Je suis seulement responsable de dire que c’est Toi qui l’as dit. Je ne fais que répéter Tes paroles. Tu as dit : « Celui qui écoute Ma Parole et croit à Celui qui M’a envoyé a la Vie Eternelle. » Tu l’as promis.

[238] Et, Seigneur, nous avons aujourd’hui beaucoup de ces reproductions, des gens qui prétendent croire alors qu’ils ne croient pas; cela se voit. Mais, Seigneur, il y en a d’authentiques aussi.

[239] Je Te prie simplement d’accorder, ce soir, à chaque homme ou femme, garçon ou fille, peu importent leur nationalité, leur couleur, l’église dont ils sont membres... Ô Dieu, remplis-les. Puissent-ils voir la réelle manifestation de ce même Jésus aujourd’hui ici parmi nous, tel qu’Il était le jour de la Pentecôte où Il s’est révélé pour cet âge comme étant le Saint-Esprit. Accorde-le, voyant que la Parole est accomplie, que les prophéties se réalisent.

[240] Si nous comparons, aujourd’hui, ce qu’on appelle l’église du monde, ou le Conseil mondial des églises, si nous comparons cela à la promesse de la Pentecôte, il n’y a pas de comparaison possible. Nous ne pouvons pas faire laver nos vêtements sales avec ce ticket-là.

[241] Mais, Seigneur Dieu, si nous revenons à cette Fontaine, il y aura un processus de purification. Alors, notre expérience et la Parole de Dieu s’accorderont ; alors nous pourrons réclamer nos biens. Accorde-le ce soir, Seigneur, alors que je remets ces gens entre Tes mains. Donne à chacun ce dont il a besoin, Père. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[242] Que Dieu vous bénisse ! Merci beaucoup d’être restés debout, d’avoir attendu longtemps; et je suis désolé de vous avoir retenus jusqu’à 22h10. Que Dieu soit avec vous jusqu’à ce que je vous revoie demain matin. Je vais maintenant remettre le service, je pense, au maître de cérémonie.



CODE: 64-0705
TITRE: Le Chef-D’œuvre
TRAD: Shekinah
PARAS: 219

[1] Inclinons la tête maintenant pour prier. Pendant que nous avons la tête et le coeur inclinés devant Dieu, je–je me demande combien ici auraient une requête dont ils aimeraient que Dieu se souvienne, en levant simplement la main? Maintenant, gardez votre requête dans votre coeur, là, pendant que nous prions.

[2] Seigneur Jésus, Toi la–la Source, la Source inépuisable de la Vie, coule en nous aujourd’hui, Seigneur, et purifie-nous de toute incrédulité et de tout péché, afin que nous puissions nous tenir dans Ta Présence maintenant, en sachant qu’il y a des besoins parmi nous; en effet, nous savons que nous sommes des pécheurs et que nous ne–ne sommes dignes d’aucune bénédiction. Mais quand nous pensons à Celui qui est venu et qui a pris nos péchés... Alors, quand Son Sang est là, ce n’est pas–ce n’est pas nous qui sommes dans la Présence de Dieu, c’est Lui. C’est seulement notre voix à travers Son Sang. C’est Son Sang qui parle. Ô Dieu, purifie donc nos coeurs du péché et de l’incrédulité.

[3] Accorde-nous le désir de notre coeur, car notre véritable désir, c’est de Te servir. Dans cet état de faiblesse et d’afflictions, les choses de ce monde qui nous sont infligées, c’est pour nous perfectionner; c’est ce qu’il nous a été dit. Alors, Il a dit? «Ne soyez pas surpris que ces épreuves arrivent.» Elles ne font que concourir à notre bien et servir à nous perfectionner, et à nous amener à ce point-là. Ces grands déserts de l’expérience, où des hommes justes sont façonnés pour devenir des saints, nous–nous Te remercions pour ces expériences-là, Seigneur. Nous ne voudrions absolument pas, en aucun cas, faire quoi que ce soit de contraire à Ta volonté. Mais nous prions, Père, que ces choses servent à nous rapprocher de Toi.

[4] Et quand les fardeaux sont tellement lourds que nous ne pouvons plus avancer, alors nous levons les mains et nous crions vers notre Père. Alors, exauce-nous du Ciel, Père. Guéris-nous, donne-nous une bonne santé, dans l’intérêt du Royaume de Dieu. Bénis Ta Parole ce matin, Seigneur. Ta Parole est la Vérité.

[5] Maintenant, nous nous sommes assemblés ici, à l’église. Nous prions pour frère Neville, pour frère Capps, frère Collins ainsi que tous les autres prédicateurs, et les–et les administrateurs, les diacres, tous les laïques et les nouveaux venus parmi nous. Que ce jour en soit un dont nous nous souviendrons longtemps, à cause de Ta Présence.

[6] Nous nous attendons à de grandes choses ici ce matin, Seigneur. Nous avons annoncé à la dernière minute qu’il y aurait réunion. Nous avons le sentiment qu’il y a un but à accomplir. Que Ton but soit atteint, Seigneur. Car nous le demandons au Nom de Jésus, alors que nous nous soumettons à Toi. Amen.

[7] C’est magnifique d’être ici et d’être réuni avec cette église pleine de gens. Je m’attendais à ce qu’il n’y ait pratiquement personne ici ce matin, vu que c’est tout juste si je le savais moi-même que je serais ici.

[8] Nous arrivons de Philadelphie. Et alors, je suis rentré avec l’idée qu’il me faudrait repartir tout de suite pour l’Arizona, afin de procéder aux funérailles d’un ami à moi, le capitaine Jim Moseley, un très cher garçon rempli de piété, que j’ai conduit à Christ il n’y a pas longtemps, les trois frères Moseley. L’un d’eux s’est écrasé en avion l’autre jour, et il a été tué sur le coup. Il est resté dix heures dans les flammes avant qu’on puisse arriver jusqu’à lui. Donc, Lee a vingt-huit ans, son épouse en a vingt-six, et–et il laisse trois jeunes enfants; le plus âgé a sept ans. Très attristant. Et ils... Quand ils l’ont ramené, ils ont donc été obligés de l’enterrer le lendemain. Donc, j’ai juste... Je n’ai pas pu y aller. J’ai juste noté par écrit, ou envoyé par télégramme, ce que je me proposais de dire, ou ce que j’aurais dit aux funérailles de frère Moseley. Il y a de ces choses que nous n’arrivons pas à comprendre, mais Il fait quand même tout concourir au bien.

[9] Nous sommes ici au service du Seigneur ce matin, en sachant que–que–que nous croyons Dieu, que nous croyons qu’Il arrangera les choses pour le mieux. Peu importe de quoi il peut s’agir et la tournure que prennent les choses, nous savons qu’elles doivent «concourir au bien». Il l’a promis. Ça ne peut pas être autrement. Parfois, nous n’arrivons pas à le comprendre; à des moments, les choses se compliquent terriblement, mais pourtant, nous savons que c’est la Vérité, parce que la Bible dit que c’est la Vérité. Et la Bible, pour nous, c’est Dieu sous forme écrite.

[10] Or, nous devons trouver un endroit où faire reposer notre foi. Et si–si moi ou n’importe lequel d’entre nous, dans la vie, nous cherchions à réussir dans la vie, et que nous devenions bien des fois multimillionnaires, mais qu’allons-nous faire avec ça? Il nous faudra arriver au bout du chemin, et à quoi–à quoi cela va-t-il nous servir à ce moment-là? Voyez? Et l’argent, c’est un–un titre provisoire, c’est un moyen d’échange, mais on ne peut pas l’échanger contre la Vie. Dieu seul possède la Vie.

[11] Alors, nous–nous sommes conscients que nous sommes ici sous forme de négatif. Et du moment qu’il y a un négatif, il faut qu’il y ait un positif. Il ne peut pas y avoir de négatif sans un positif, voyez, parce que c’est le positif qui produit le négatif. Disons que vous ayez un négatif d’un objet. Il faut qu’il y ait un objet quelque part, ou, pour frapper, pour que la lumière frappe l’objectif, sinon il n’y aurait pas de–de négatif. Donc, quand nous voyons que notre vie ici est sous forme de négatif, et que nous savons que nous sommes à l’image d’une vie qui existe quelque part, alors nous savons qu’il y a un positif quelque part que la lumière a frappé, ce qui a produit le reflet qu’il y a ici sur la terre. Et nous ne sommes que ce reflet-là. L’objet véritable est quelque part. Si ce n’est pas le cas, je suis l’homme le plus séduit du monde; j’ai consacré ma vie à une cause vaine. Mais je sais, sans l’ombre d’un doute, que c’est là. Voyez? Voilà pourquoi nous sommes ici. Voyez?

[12] De vous voir venir de l’autre bout du pays, alors que vous avez été prévenus à la dernière minute, et parfois en présumant, alors je me sens vraiment petit, quand je me présente à une réunion comme celle-ci; de penser qu’il y a des gens ici dont je sais qu’ils ont parcouru des centaines de kilomètres de route, rien que pour être ici pour quelques minutes de réunion, rien que pour s’asseoir ici.

[13] Dernièrement, une femme a fait une remarque, elle est venue l’autre jour et elle a dit? «Montrez-moi où cet homme a marché, je marcherai derrière lui, sur le sol, a-t-elle dit, et je serai guérie.» Alors, avec les gens qui ont ce genre de foi-là en vous et croient que vous êtes un représentant de Christ, alors, que devrions-nous faire? Nous devrions faire très attention, parce que ce n’est pas seulement vous que vous détruisez par l’erreur, vous détruisez les autres qui vous suivent.

[14] Donc, je ne connais aucune dénomination ni rien vers quoi vous diriger. Il n’y a qu’une chose dans laquelle je mets ma foi. Si vous me croyez, suivez ce que je vous dis, parce que je crois la Bible, c’est la Parole de Dieu. Les autres choses faillissent. Je suis seulement... Il est la Vie. Il est la Parole.

[15] Bon, je sais que vous... Quand je suis ici, je vous retiens longtemps. J’ai prié Dieu, quand j’ai eu à coeur de venir aujourd’hui. J’ai eu tellement d’entretiens et d’appels, et tout. Il a fallu que je m’occupe de quelques-uns d’entre eux ce matin. Et je me suis dit? «Eh bien, sans doute que frère Neville va me demander de prêcher.» Ça, c’était vendredi. Je me suis dit? «Frère Neville va probablement me demander de prêcher. Et à ce moment-là, alors je prie Dieu...» Il fait tellement chaud, il a fait tellement chaud. Et Il a été bon en nous envoyant de la pluie pour atténuer cette chaleur vraiment extrême, et Il nous a donné une belle matinée ce matin. Je prie que Sa bonté descende comme une pluie sur chacun de vous, que vous vous souveniez toujours de votre présence ici ce matin. Que Sa grâce et Ses bénédictions soient sur vous!

[16] Hier soir, je suis allé voir un ami malade, frère Bill Dauch. Je ne le vois pas ici ce matin. Pour une raison ou pour une autre, je ne le vois pas. Oh! Le voici. Il est... Oui. Je me disais? «Un vieillard de quatre-vingt-onze ans, et il se déplace encore comme un ouragan partout dans le–le pays, par les déserts et les montagnes enneigées, et sur les routes glissantes. Il n’est pas obligé de faire ça. Dieu a été bon pour lui; il n’est pas obligé de faire ça. Il pourrait rester assis chez lui avec des serviteurs pour l’éventer, s’il le voulait.» Mais il est arrivé quelque chose à Bill Dauch? il est né de nouveau. Et à ce moment-là, quelque chose est entré dans son coeur qui fait que sa seule raison de vivre, c’est d’assister à ces réunions. Alors, si je dois être la bouche de Dieu, tromperais-je un ami? Je préférerais mourir. Alors, que je lui dise l’exacte Vérité qui sort de cette Bible. Alors, c’est la Parole de Dieu. Je ne fais que répéter ce qu’Il a dit. Maintenant, je voudrais lire dans la Bible.

[17] Avant que nous lisions, j’aimerais–j’aimerais dire que ce soir, je crois, c’est le soir de la communion. Alors, ceux d’entre vous qui sont d’ici... Naturellement, les autres vont probablement retourner chacun chez soi, parce qu’ils doivent aller travailler. Vous membres de l’assemblée locale ici, souvenez-vous, les frères vont servir la communion ce soir.

[18] Maintenant, j’attends le dernier appel pour partir en Afrique. Ils ne voulaient pas... ne veulent pas me laisser entrer comme missionnaire. Alors, le seul moyen pour moi d’entrer, là-bas... Je vais au Kenya, en Ouganda, et–et au Tanganyika. Et le seul moyen pour moi d’entrer... D’abord, les églises ne veulent pas nous laisser entrer, parce qu’elles veulent que je prêche quelque chose pour appuyer ceci, et pour appuyer cela, là-bas en Afrique. Et je ne veux pas y aller dans ces conditions-là. Je ne serais pas assez hypocrite pour faire une chose pareille. Ainsi, soit je leur dis? «Non, non, je prêcherai seulement ce que Dieu me mettra à coeur, un point, c’est tout.» Voyez? Et je suis sûr que ce ne sera pas l’enseignement qu’eux veulent que je donne. Donc, les baptêmes trinitaires, et ainsi de suite, comme ça, et d’argumenter avec eux, non.

[19] Mais j’ai reçu de Frère Boze une invitation à une grande convention. Il est sur le point de voir clair sur ce que nous croyons. Et alors, j’ai demandé à entrer comme si j’y allais pour un voyage de chasse. S’ils me laissent entrer, comme si j’y allais à la chasse... Si je peux trouver quelqu’un qui dise qu’il m’emmènera à la chasse, à ce moment-là, quand j’arriverai là-bas, le médecin–le médecin qui est là à l’ambassade, c’est mon ami personnel, de Chicago. Et dès que j’arriverai là-bas, il dira? «Eh bien, voici frère Branham, il est ici. Tenons une réunion.» Alors, une fois que je suis là, l’ambassade ne peut pas me refuser. S’ils... Ainsi, ils sont en train d’essayer d’arranger ça. Alors, j’ai confiance que ça... Si c’est la volonté de Dieu, ça va fonctionner comme ça. Voyez? Ce–c’est simplement entre Ses mains. Sinon, alors, je vous le ferai savoir. Je ne...

[20] Si c’est la volonté de Dieu, alors, je voudrais prêcher sur les Sept Trompettes. Et ce sera une série de réunions d’environ huit jours, et on ne se réunira pas ici au tabernacle, peut-être. On va essayer d’avoir une salle, ici.

[21] Eh bien, je n’y avais jamais pensé, cette nouvelle salle qu’ils viennent de construire ici se trouve à l’endroit précis où j’avais vu Jésus pour la première fois en vision. Or, elle est construite, la salle a été construite exactement au même endroit; je suis allé là-bas l’autre jour pour voir ça. Quand j’ai regardé et que je L’ai vu, regardant vers l’est, vous vous souvenez m’avoir entendu raconter ça, c’est quand j’étais là en train de prier pour mon père; un–un jeune homme, tout jeune prédicateur. C’est là que je L’ai vu. Un pas, je Le regardais; Il était de profil par rapport à moi. Je marchais tout autour, je m’éclaircissais la voix, dans un champ de genêts. J’observais sans arrêt, et Il ne s’est point retourné. Alors, j’ai appelé Son Nom? Jésus. Et Il s’est retourné, Il a étendu Ses bras, et c’est tout ce dont je me suis souvenu, jusqu’au lever du jour. Alors, je suis revenu du champ, vers l’aube. Alors, peut-être que le Seigneur me permettra de prêcher sur ces Trompettes là-bas. Où que ce soit, que la volonté de Dieu soit faite.

[22] Maintenant ouvrez vos Bibles dans Esaïe, le cinquant-... le chapitre 53 d’Esaïe. Maintenant, nous avons confiance que Dieu bénira ces faibles efforts fournis de nous rassembler ce matin. Nous venons d’arriver de la Philadelphie, où j’étais à la convention des Hommes d’Affaires du Plein Évangile, et où j’ai écouté leurs divers témoignages et tout, là-bas.

[23] Ensuite, je... sur le chemin de retour, j’étais... Billy Paul et moi, Rebekah et la petite fille des Collins, la petite Betty Collins. Billy est un très bon dormeur, et Becky en est une meilleure, et alors je... Betty et moi, nous causions. Elle était assise à l’arrière avec Becky, sur la banquette arrière. Et j’ai vu quelque chose se produire sur la route; et, à ce moment-là, quelque chose m’a frappé. Et Betty, si elle est ici, elle a remarqué que j’ai arrêté de parler et que je me suis mis à noter quelque chose. C’est là que j’ai trouvé le sujet de ce matin.

[24] Maintenant, levons-nous. Si nous... Maintenant, nous nous tenons debout en l’honneur de la Parole de Dieu, pendant que je lis Esaïe, chapitre 53? Qui a cru à ce que nous avons annoncé? À qui le bras de l’Eternel s’est-il révélé? (Remarquez, ça commence par une question.) Il s’est élevé devant lui comme une faible plante, comme un rejeton qui sort de terre desséchée; il n’avait ni beauté, ni éclat pour attirer nos regards, et son aspect n’avait rien pour nous plaire. Méprisé et abandonné des hommes, homme de douleur... habitué à la souffrance, semblable à celui dont on détourne le visage, nous l’avons dédaigné, nous n’avons fait de lui aucun cas. Cependant, il a porté notre souffrance, il s’est chargé de nos douleurs; et nous l’avons considéré comme puni, frappé de Dieu, et humilié. Mais il était blessé pour nos péchés, brisé pour nos iniquités; le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur lui, et c’est par ses meurtrissures que nous avons été guéris. Nous étions tous errants comme des brebis, chacun suivait sa propre voie; et l’Eternel l’a frappé pour l’iniquité de nous tous. Il a été maltraité et opprimé, et il n’a point ouvert la bouche, semblable à un agneau qu’on mène à la boucherie, à une brebis muette devant ceux qui la tondent; il n’a point ouvert la bouche. Il a été enlevé par l’angoisse et le châtiment; et parmi ceux de sa génération, qui a cru qu’il était retranché de la terre des vivants et frappé pour les péchés de mon peuple? On a mis son sépulcre parmi les méchants, son tombeau parmi les riches, quoiqu’il n’ait point commis de violence et qu’il n’y eût point eu de fraude dans sa bouche. Il a plu à l’Eternel de le briser par la souffrance... Après avoir livré sa vie en sacrifice pour le péché, il verra une postérité et prolongera ses jours; et l’OEUVRE de l’Eternel prospérera entre ses mains. Et délivré des tourments de son âme, il rassasiera ses regards; par sa sagesse beaucoup de serviteurs justes seront justifiés... beaucoup d’hommes, et il se chargera de leur iniquité. C’est pourquoi je lui donnerai sa part avec les grands; ...partagera les butins avec les puissants, parce qu’il s’est livré lui-même à la mort, et qu’il a été mis au nombre des malfaiteurs, parce qu’il a porté les péchés de beaucoup d’hommes, et qu’il a intercédé pour les coupables.

[25] Dieu notre Père, Ta Parole est une lampe, la Lumière qui éclaire le sentier de chaque croyant, pour le faire entrer dans la Présence de Dieu, alors qu’Elle nous fait avancer comme une lanterne que nous tenons à la main. Tu n’as pas fourni assez de lumière pour que nous puissions voir la fin dès le commencement et... mais je marche par la foi. Mais, comme un homme qui traverserait une forêt obscure la nuit,–et c’est là que nous sommes –, la lumière qu’il a à la main ne lui fournit que ce qu’il faut pour avancer pas à pas. Le sentier mène vers le haut, mais tout ce qu’il faut, c’est de marcher avec la Lumière. Alors, que la Lumière brille aujourd’hui sur la Parole pour nous faire avancer d’un pas de plus vers le Royaume de Dieu. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[26] Le sujet dont j’ai à coeur de parler à l’assemblée aujourd’hui, c’est? Le Chef-d’oeuvre. Ça peut paraître assez bizarre de choisir un–un passage des Ecritures comme celui-ci, sur–sur l’un des tableaux les plus éprouvants et les plus cruels de la Bible, où la Bible parle de «ce Serviteur parfait qui a été maltraité, brisé et déchiré», et malgré tout tirer de là ce sujet? Le Chef-d’oeuvre. Très bizarre. Mais je suis...

[27] Je me souviens, ce matin, alors que nous faisons un retour en arrière, que j’en fais un, de quelques années, j’avais été invité à Forest Lawn, en–en Californie, au nord de Los Angeles. Mon but principal, en y allant, était d’aller voir le–le tombeau de–d’Aimee Semple McPherson, la fondatrice du Foursquare [Mouvement de l’Evangile de quatre coins]. Alors, je me suis rendu à sa–sa tombe. Et, bien qu’en désaccord avec cette femme, comme ministre de l’Evangile, mais, quand même, dans mon coeur, j’ai de l’admiration et du respect pour–pour ce qu’elle a défendu, à–à l’heure... avec la persécution et les choses qu’elle a dû endurer, au moment où elle était ici sur terre. Et pour son–son fils bien-aimé, un de mes amis intimes, Rolf McPherson.

[28] Avec un groupe de ministres, nous sommes allés là-bas. Et ils... nous n’avons pas eu le temps d’aller à le–le–à le–l’endroit où ils font l’incinération et où ils mettent les–les corps dans une–une petite boîte le long du mur.

[29] Et il y a des choses remarquables là-bas, par exemple, la Sainte Cène. Elle est illuminée par la lumière même du soleil. Et ils–ils se servent d’un volet qui leur donne... Quand les gens entrent, il fait clair; et ensuite, quand–quand ils se mettent à parler, ça s’assombrit progressivement. Au bout d’un moment, tout devient sombre, et alors les gens ressortent. Et là, il y a le Souper en entier.

[30] La femme qui détenait le secret de ce procédé, de travailler le verre pour arriver à faire ça, eh bien, pour faire ces tableaux-là, eh bien, ça–ça s’était transmis dans la famille, depuis bien des années en arrière. Et cet art avait été passé aux enfants, et le dernier d’entre eux était une femme. Ils étaient en train d’agencer ce tableau; et quand ils en sont arrivés à tailler et à chauffer le–le verre, qu’ils ont cuit la pièce qui représentait Judas Iscariot, elle a éclaté. Alors, ils ont ressayé, et elle a éclaté de nouveau. Elle a dit? «Peut-être que notre Seigneur ne veut pas que Son ennemi soit représenté à Ses côtés.» Elle a dit? «Si elle éclate encore, nous ne terminerons pas le tableau. Mais cette fois-là, elle a tenu le coup. Alors, évidemment, c’était assez saisissant, de voir que des choses pareilles puissent se produire.

[31] Mais, aussi, un des principaux points d’intérêt pour moi à Forest Lawn, c’était la grande sculpture de Michel-Ange, le–le monument de Moïse. Naturellement, là-bas, c’est une–une reproduction, ce n’est pas l’original. Mais c’était vraiment un–un chef-d’oeuvre remarquable. Et, comme je me tenais là à le regarder, je–j’ai aimé ça, quelque chose qui semble représenter... avoir de la substance.

[32] J’aime l’art, beaucoup. Je crois que Dieu est dans l’art. Je crois que Dieu est dans la musique. Je crois que Dieu est dans la nature. Dieu est partout. Et tout ce qui est contraire à l’original, c’est une perversion. Dieu est dans la danse; pas le genre de danse qu’on exécute ici. Mais quand les fils et les filles de Dieu sont dans l’Esprit de Dieu, voyez, c’est ça danser. Par contre, celle qu’on a été obligés d’endurer jusqu’à deux heures du matin, là-bas dans la rue, ça, ça en est une perversion.

[33] Mais ceci, et ce chef-d’oeuvre que Michel-Ange a–a produit, il–il lui a coûté quelque chose de faire cela–cela. C’était un grand homme, et cela lui a coûté une grande partie de sa vie, parce qu’il a passé bien, bien des années à le sculpter. Prendre un bloc et... de–de marbre, simplement, et le sculpter continuellement. Et, voyez, il n’y a que l’homme, le sculpteur lui-même, qui a en tête ce qu’il essaie de produire. Il–il est le seul. Vous pourriez vous avancer vers lui et lui dire? «Qu’as-tu à picoter cette pierre-là?» Pour le profane, qui ne sait pas ce qu’il a dans son coeur, c’est insensé. Mais pour l’homme, le sculpteur lui-même, lui, il–il a une–une vision dans son esprit, ce qu’il essaie de réaliser, et il cherche à reproduire ce qu’il a à l’esprit sous la forme d’un–d’un monument. C’est pour ça qu’il le taille dans ces pierres.

[34] Et ceci, pour y arriver, vous devez commencer comme il faut, dès le départ, et vous devez suivre le modèle. Voyez? Vous ne pouvez pas prendre un petit bloc, pour commencer? «On va faire ça comme ceci; non, je crois...» Non, il faut qu’il ait un modèle bien précis. Et il a ce modèle-là dans son esprit. Il ne peut pas dévier de ce modèle. Maintenant, pour pouvoir arriver à ça, il lui a fallu se le représenter dans son esprit, parce que nous n’avons pas de vrai portrait de Moïse; mais il a fallu qu’il s’en fasse une image mentale, dans son esprit, de ce que Moïse était, de façon précise.

[35] Or, un véritable sculpteur est inspiré, tout comme un véritable poète, ou tout véritable chanteur, ou musicien, ou quoi que ce soit. Tout ce qui correspond à une réalité doit venir par inspiration. Michel-Ange a dû recevoir l’inspiration de ce à quoi ressemblait véritablement Moïse. Et il l’a saisi dans son esprit, ce que Moïse devait être. Alors il s’est attaqué à ce grand bloc de marbre, il s’est mis à le tailler selon le modèle, à façonner et à rectifier, jusqu’à en arriver à la véritable image qui devait correspondre à ce qu’il avait dans son esprit.

[36] Et alors, quand il est arrivé au point où tout était parfait, tous les angles arrondis, tout bien poncé partout, les yeux exactement comme il faut, chaque cheveu, la barbe, et que tout était juste tel quel, il a reculé et il l’a regardé. Je–je pense à–à bien, bien des dures années de labeur, et comme il lui a fallu garder tout le temps dans son esprit cette même vision-là, de ce qu’il allait faire. Et pensez un peu, cette vision-là à l’esprit pendant tant d’années, pour arriver à produire quelque chose qui y correspondrait parfaitement! Il a d’abord saisi la vision, et combien il a dû travailler selon cette vision à ciseler et à façonner de plus en plus! Et quand il l’eut amenée à la perfection, que la chose était vraiment parfaite, il s’est tenu là à la regarder, quand il l’eut terminée ce matin-là, avec son marteau à la main. Et il a été tellement inspiré quand il l’a regardée, parce que la vision qu’il avait à l’esprit se tenait devant lui, dans la réalité. Ce qu’il avait vu, et la... sa conception de ce que Moïse était, elle était là représentée devant lui, ce qu’il avait eu dans son coeur pendant toutes ces années. Le labeur, les heures de douleur et de détresse, les critiques, et tout le reste, mais malgré tout ça, il était resté attaché à la vision, jusqu’à ce que ce soit terminé.

[37] Et alors, quand le monument a été terminé, il a reculé, tenant le marteau, ou le marteau de sculpteur à la main, et il l’a regardé. Et l’inspiration de la vision qu’il avait eue, qui lui avait indiqué comment procéder, l’a tellement inspiré qu’il... Il a été tellement saisi par l’inspiration qu’il était hors de lui, et il l’a frappé au genou, en disant? «Parle!»

[38] Maintenant, cette grande statue a un défaut au genou, au genou droit. Juste au-dessus du genou, à environ six pouces [15 cm], il y a un endroit (J’y ai mis ma main) d’à peu près cette profondeur.

[39] Après qu’il eut passé tout ce temps-là, pendant des années et des années, à produire ceci; ensuite, sous cette–cette influence de voir l’accomplissement de ce qu’il avait vu dans son coeur et dans sa vision et de ce qu’il avait désiré voir, c’était terminé. Et une fois terminé, il a été tellement inspiré par cela qu’il s’est dit que son propre chef-d’oeuvre devait lui parler. Il l’a frappé à la jambe, en criant? «Parle!» Et il a eu un défaut à cause de cela. La statue porte un défaut à cause de cela.

[40] A mon avis, c’est ce défaut qui en a fait un chef-d’oeuvre. Or, peut-être que pour le–l’esprit qui voit la chose différemment, vous pensez qu’il a été gâché à cause de cela. Non, à mon avis, c’est–c’est ce qui en a fait ce qu’il était. Il–il... En effet, après tant d’années de travail soigné et de labeur, d’inspiration et tout, à produire cette oeuvre, son labeur n’avait pas été en vain, la preuve était là. Elle était parfaite, et c’est pour ça qu’il s’est écrié? «Parle!» En effet, il avait vu devant lui qu’il était... avait été capable d’exécuter, de réaliser la vision qu’il avait dans son esprit. C’est pourquoi, sous l’inspiration, il a fait quelque chose qui était contraire au bon sens, qui sortait de l’ordinaire. Il l’a frappée, en criant? «Parle!» Voyez, il n’aurait pas fait ça s’il avait réfléchi. Mais il n’a pas réfléchi. C’était l’inspiration de voir ce qu’il avait dans son esprit se retrouver parfaitement devant lui.

[41] Son labeur, ses tracas, et les longues nuits, et isolé du monde pendant des jours. Peut-être qu’il mangeait un sandwich, et–et il ponçait, il s’y remettait, et? «Non, ce n’est pas du tout comme ça. Maintenant, il faut en venir à ceci», et il ponçait. Ensuite, quand il l’a vue dans toute sa perfection, alors il en a vu la réalité. Le négatif, ce qu’il avait dans son esprit, était devenu réel, était devenu positif, c’est pourquoi il a été saisi. Et c’était tellement réel qu’il n’a pas pu s’empêcher de s’écrier? «Parle!»

[42] A mon avis, c’était un reflet. C’était–c’était une éloge à son oeuvre, sa propre oeuvre l’a tellement inspiré qu’il était hors de lui, il l’a frappée et il a dit? «Parle!»

[43] Je me suis tenu là à regarder ce monument. J’ai pensé aux heures que cet homme avait dû y consacrer. Ils ont dit combien d’années il avait mis à le produire. Mais pour lui, ce–c’était un reflet parce que c’était un apport à son–à son grand art, à sa grande oeuvre, ce qu’il produisait. Et quand, finalement, il est parvenu à sa réalisation, elle était vraiment remarquable.

[44] Maintenant, tournons la page sur Michel-Ange, fermons le livre. Et ouvrons un autre Livre, lisons l’histoire du grand Sculpteur, le Tout-Puissant. Celui qui, avant qu’il y ait un monde et que les fondements en soient posés, avait dans Son Esprit ce qu’Il voulait, Il voulait faire l’homme à Sa propre image. Il voulait produire la–la réalité de ce qui était pour Lui une vision, ce qu’Il avait dans Sa pensée.

[45] Or, pour Michel-Ange, cette chose-là a été un attribut de sa pensée. De même, Dieu voulait faire un homme selon Son image, le grand Sculpteur, et Il s’est mis à l’oeuvre, pour le produire. Et nous remarquons, alors qu’Il faisait apparaître des choses à partir des matériaux. D’abord, peut-être qu’il y a eu les poissons, et puis les oiseaux, et–et ensuite les animaux rampant sur la terre, et–et bien des choses qu’Il a produites. Mais, finalement, en couvant la terre, comme Il était le Créateur, Il avait... Il n’était pas comme un homme, là, un sculpteur qui doit utiliser quelque chose qui a déjà été créé pour y tailler une statue. Il était le Sculpteur des choses éternelles. Il était le Sculpteur qui pouvait créer et amener à l’existence ce qu’Il a dans l’idée de faire. Ou, autrement dit, Il peut matérialiser ce que Ses attributs désiraient.

[46] Et alors qu’Il s’est mis à l’oeuvre, sur les animaux rampants, comme les–les–les petits animaux qu’il y a sur la terre, Il est ensuite passé de cela à quelque chose d’autre, de plus évolué. Puis, finalement, Il est passé aux plus gros animaux, tels que le lion, le tigre, l’ours. Ensuite, Il est peut-être passé à la–la–la vie des–des singes et des primates, et tout. Or, il ne s’agit pas d’une évolution, comme on pense que quelqu’un serait venu de... Il s’agissait d’une création complète; Dieu qui oeuvrait selon un modèle.

[47] Mais, finalement, quelque chose de parfait a surgi sur la terre, et c’était l’homme. Et alors, Il pouvait voir, en le regardant, que cet homme Lui ressemblait. Alors, quand Il l’a regardé, là, celui-ci était le reflet de ce qu’était son Créateur. Dieu était maintenant arrivé à réaliser ce qu’Il voulait, un homme à Sa propre image.

[48] Je pourrais ajouter ici que, quand Il eut fait cet homme, on dirait que quelque chose clochait un peu chez lui, parce qu’il–qu’il était seul. Et c’est comme ça que Dieu avait été, seul; Il était l’Eternel. Et voilà que cet homme, qui était à l’image de Dieu, lui aussi, était seul, sur la terre. Alors, Il a dû lui donner un petit coup sur le côté gauche, et c’est à partir du morceau qui s’est détaché de lui qu’Il lui a fait une compagne, une Epouse; après quoi il n’a plus été seul. Il était–il était... il avait quelqu’un avec lui. Voilà Sa grande oeuvre.

[49] Et Lui, comme tout grand sculpteur prendrait son–son–son chef-d’oeuvre... Bon, d’abord, Il avait un chef-d’oeuvre qui Lui correspondait. Mais maintenant, en voyant ce chef-d’oeuvre qui était solitaire, comme Lui, alors Il a divisé ce chef-d’oeuvre en le frappant sur le côté, et Il a produit une compagne.

[50] Et maintenant, pour que les deux soient un, Il les a placés, comme le ferait tout grand sculpteur, dans un lieu qui–qui était magnifique. Un–un sculpteur ne produirait pas un grand chef-d’oeuvre, pour ensuite le prendre et l’installer quelque part dans une ruelle, ou le cacher derrière des bâtiments. Comme notre Seigneur nous l’a dit? «On n’allume pas une lampe pour la mettre sous le boisseau.» Quand nous devenons les chefs-d’oeuvre de Dieu, nous ne nous tenons pas cachés quelque part dans une ruelle. Nous–nous devons répandre de la Lumière.

[51] Donc, nous voyons que–que Lui, après avoir produit ce chef-d’oeuvre, Il l’a placé ici sur la terre, et Il l’a installé dans le lieu le plus magnifique qui soit, dans le jardin d’Eden. Il a placé Son chef-d’oeuvre, les deux qui faisaient un, dans le jardin d’Eden. Comme Il a dû être content de voir que ce chef-d’oeuvre se portait bien. Il... après ça, nous voyons qu’Il s’est reposé; Il était tellement content de Son oeuvre.

[52] Or, souvenez-vous qu’à mon avis, le chef-d’oeuvre, c’est ce coup qui a déparé le chef-d’oeuvre de Saint-Ange, le monument de Moïse. Et c’est le coup qui a ouvert le côté de Son chef-d’oeuvre qui a fait sortir l’Epouse. Et maintenant, nous voyons qu’ils sont une famille, un chef-d’oeuvre, dans le jardin d’Eden. Comme c’était beau! Et Il en a été tellement content, qu’Il–qu’Il a alors pris du repos. Il a dit: «Je–Je vais me reposer.»

[53] Mais, pendant qu’Il se reposait et qu’Il se fiait à Son chef-d’oeuvre, Son ennemi est arrivé et a trouvé ce grand chef-d’oeuvre. Et il, par tromperie, il–il s’est glissé sous les–les murs du jardin, et là, il–il a déparé ce beau chef-d’oeuvre. Il–il l’a déparé, ce qui a entraîné sa–sa chute.

[54] Bon, j’essaie de garder l’oeil sur l’horloge. J’avais demandé à Mike, mon neveu, de faire sonner la cloche au bout de trente minutes, mais je... il ne l’a pas fait, et j’ai déjà pris mes trente minutes. Mais c’est... on va continuer un peu. Voyez? Bon, je ne veux pas enfreindre ces règlements. C’est–c’est moi qui ai établi ces règlements, voyez, et je–je... voilà ce que c’est qu’enfreindre son propre règlement.

[55] Maintenant, remarquez donc, ce chef-d’oeuvre. Quand Satan s’en est emparé, le trompeur, il a fait une brèche dans les murs et–et il a déparé ce chef-d’oeuvre. En effet, la manière dont il s’y est pris, qu’est-ce que... Comment s’y est-il pris? Je vais détailler cela un peu plus. La manière dont il s’y est pris, c’est que... Ce chef-d’oeuvre était emmuré de la Parole, de la Parole de Dieu. Et le chef-d’oeuvre lui-même, cette famille, était à l’abri, derrière les fortifications de cette Parole. Mais le morceau qui avait été détaché, qui avait été détaché de l’original, est allé de l’autre côté de ce mur, ce qui a donné à Satan l’occasion de le déparer. Et maintenant, comme vous savez déjà ce que je crois là-dessus, alors, je n’aurai pas besoin de le dire. Mais le chef-d’oeuvre a été brisé.

[56] Seulement le grand Sculpteur, ayant vu la chute de Sa famille, du chef-d’oeuvre, Il ne voulait pas l’abandonner là, la face contre terre, et détruit. Tout de suite Il s’est mis à l’oeuvre, pour le reconstruire. Il ne voulait pas qu’il périsse, qu’il reste là, comme ça, tout le temps. En effet, Il est Dieu, et Il ne subira aucun échec. Donc, Il s’est mis immédiatement à l’oeuvre, et Il a recommencé à construire un homme à Sa propre image.

[57] Alors, nous voyons le monde antédiluvien, où tout a été détruit, parce que les alliances qui avaient été faites les avaient été sous condition? «Si tu ne fais pas ceci, ou si tu fais cela.» Dieu, le grand Sculpteur, a vu que l’homme ne pouvait pas–ne pouvait pas garder une alliance. Il ne le peut tout simplement pas. Il n’y a absolument pas moyen. Au cours de l’entretien d’il y a quelques instants, je parlais à une personne dans la pièce, elle est ici en ce moment. Elle disait? «Mais, Frère Branham, il y a en moi tellement de choses, de travers, dont je–je suis consciente», et une–une petite femme pieuse.

[58] J’ai dit? «Mais–mais, écoutez, sur, ne regardez pas à vous-même. Ce qui compte, c’est votre désir et ce que vous essayez de faire. Et si vous aimez vraiment le Seigneur, vous essayez de Le servir de tout votre coeur, et alors toutes vos erreurs sont cachées dans le Sang du Seigneur Jésus.» Voyez? Voyez-vous, Il a pourvu d’un moyen.

[59] Donc, Il a commencé, là, à dégager l’homme des alliances qu’Il avait conclues avec lui, où–où Il disait? «Si tu fais ceci, Je ferai cela.» Il a commencé, avec cet homme appelé Abraham, et Il a donné à Abraham une alliance sans condition. Chaque fois qu’Il commençait un chef-d’oeuvre, Satan s’en emparait, parce que la Parole... Mais quand Il a commencé avec Abraham, Il a dit? «Je l’ai déjà accompli. Maintenant, ceci, c’est sans condition; non pas... que–que? ‘Si tu fais ceci, Je ferai cela’, mais Je l’ai déjà accompli.» Maintenant, Lui, le–le Sculpteur est bien décidé à avoir ce chef-d’oeuvre.

[60] Ensuite, d’Abraham sont issus les patriarches. Et vraiment, les patriarches... Qu’est-ce que Dieu est en train de faire, là? Il est en train de reconstruire ce chef-d’oeuvre qui était tombé. Donc, au nombre des patriarches, le premier, nous voyons que c’est Abraham.

[61] Maintenant, regardez bien, chaque chef-d’oeuvre repose toujours sur un fondement, une sculpture. Le monument de Moïse de Michel-Ange repose sur une plaque de marbre de trois ou quatre pieds [0,9 ou 1,2 m]. Il a un fondement. Donc, Dieu, en préparant ce chef-d’oeuvre, Il l’a posé sur le fondement des patriarches. Et le fondement des patriarches, d’abord, c’était Abraham, puis Isaac, ensuite Jacob, ensuite Joseph, les quatre coins.

[62] Or, Abraham, là, c’était le fondement de la foi. Disons qu’il y avait quatre fondements. Le fondement de la foi, c’était Abraham. Le fondement de l’amour, c’était Isaac. Le fondement de la grâce, c’était Jacob, la grâce de Dieu envers Jacob; tout le monde le sait. Mais en Joseph se trouvait la perfection. C’est là-dessus qu’il a pu poser le monument; pas sur le premier fondement, le deuxième fondement, le troisième fondement, mais sur le quatrième fondement.

[63] Abraham représentait Christ, bien sûr. Isaac aussi, par l’amour. Abraham, par la foi. Isaac, par l’amour. Jacob, par Sa grâce. En effet, Jacob, ça veut dire trompeur, et c’est bien ce qu’il était, seulement la grâce de Dieu a été avec lui. Mais quand on en arrive à Joseph, il n’y a rien contre lui, juste une petite égratignure, car le fondement doit, lui aussi, être un chef-d’oeuvre. Quand il a dit à son père, le prophète? «Dis à Pharaon que les membres de ta famille sont–sont des éleveurs de bétail, et non des bergers, parce les bergers sont en abomination aux Egyptiens.»

[64] Mais quand le vieux prophète s’est présenté devant Pharaon, il a dit? «Tes serviteurs sont bergers.» Alors, il y a eu une égratignure à cause de ça, voyez, c’est ce qui en fait encore le chef-d’oeuvre.

[65] Donc, les fondements ont été posés, par la foi, l’amour, la grâce, et jusqu’à la perfection, à travers les patriarches.

[66] Maintenant, le corps, la partie de l’ouvrage qui s’est ajoutée à ce grand chef-d’oeuvre, c’était les prophètes, c’est-à-dire la Parole. J’espère que vous comprenez. Voyez? Les prophètes; pas les lois! Les prophètes, parce que les prophètes étaient la Parole confirmée, qui forme le corps; pas les patriarches. Les prophètes, ils étaient la Parole.

[67] Finalement, alors qu’Il avait commencé bien longtemps en arrière, à l’époque de Moïse, et qu’Il avait enchaîné avec les prophètes, chacun d’eux, finalement, Il construisait le corps, Il s’en rapprochait toujours plus. Et le plus grand d’entre eux, c’était Jean. C’est ce que dit la Bible. Jésus l’a dit. «Jamais un homme né d’une femme n’a été aussi grand que Jean-Baptiste», c’est parce qu’il était celui qui a pu présenter la Parole.

[68] Et puis, finalement, la grande Tête est arrivée, la Tête de tout le reste. Le reste du corps ne faisait que L’annoncer. Le fondement a été posé par le patriarche, mais le corps a été construit par la Parole, c’est-à-dire les prophètes. Et voici qu’arrive la Tête de tout cela, Jésus est venu sur la scène. Là, quand ce morceau-là, la Tête, a été posé dessus, nous voyons en Lui l’oeuvre complète de Dieu. Nous voyons en Lui le reflet parfait de la Parole, car Il était la Parole, la plénitude de la Parole. Voilà qu’une fois de plus Dieu a le Chef-d’oeuvre parfait, de nouveau. Comme l’a dit Esaïe? «Voici Mon Serviteur, Mon Chef-d’oeuvre, Celui que J’ai représenté dans tous les âges, cet Etre parfait qui allait venir. Et Le voici devant Moi, Il est parfait!» Il était là, à Son image, reflétant Dieu! En effet, Il a dit, dans Saint Jean 14? «Quand tu Me vois, tu vois le Père.»

[69] Et aussi? «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu», et la Parole a été taillée et a reflété ce que la Parole était au commencement. Lui, la Parole, Il s’est reflété dans le Chef-d’oeuvre, qui était à Sa ressemblance même, Dieu qui était de nouveau là, à Sa propre ressemblance, la forme Parole qui se reflétait à l’image d’un homme, le Chef-d’oeuvre.

[70] Tous les prophètes avaient des défauts; ceux-là étaient tous une portion. Mais ici, enfin, de tout cela est finalement sorti le Chef-d’oeuvre, l’Etre parfait, absolument rien à Lui reprocher, un reflet tellement parfait du Constructeur Lui-même; Sa propre image se reflétait dans Son oeuvre. «Dieu et Christ étaient Un», au point qu’Il a placé Son propre Esprit en Lui, et à ce moment-là l’image même et le Constructeur sont devenus Un. Dieu et Son oeuvre sculptée, Son Chef-d’oeuvre! Là, Moïse–Moïse était dans l’oeuvre de Saint-Ange, était une... ou plutôt de Michel-Ange, était une–une oeuvre sculptée, morte, parce qu’elle avait été faite en pierre. Mais ici, le Grand Constructeur, quand Il amena Son oeuvre à la perfection, Il y entra.

[71] Il L’a amené à une telle perfection, ce Rédempteur de l’homme, tellement parfait, tellement saint; et pourtant, Son aspect n’avait rien pour nous plaire. Quand ce Fils du Dieu vivant, né d’une vierge, est devenu tellement parfait, tellement humble, tellement à l’image de Dieu, que le grand Maître, qui avait transmis Sa Vie par les prophètes... Et Il était l’accomplissement de tous les prophètes. Il était tellement parfait que Dieu, en voyant ça, Il L’a frappé et s’est écrié? «Parle!», comme Michel-Ange l’avait fait. «Parle!» Vous dites? «C’est vrai, ça?»

[72] Dans Marc 9.7, nous voyons, sur la montagne de la Transfiguration, au moment où Moïse était là, la loi, où Élie était là, les prophètes, à partir du commencement, des patriarches; les pères, la loi, les prophètes, ils étaient tous là. Nous entendons une Voix descendre de la nuée, et Elle a dit? «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé? Ecoutez-Le!» Et s’ils doivent écouter, c’est parce qu’Il va parler. Ça, c’était seulement quelques jours avant qu’Il soit frappé. «Celui-ci est Mon Fils, en Qui Je me plais à demeurer. Je L’ai façonné. Il M’a fallu quatre mille ans pour L’amener à ceci. Et maintenant, Il est tellement parfait que Je dois Le frapper, pour qu’Il puisse parler. Ecoutez-Le! Il est Celui qui a été rendu parfait. Il–Il est le Chef-d’oeuvre.»

[73] Souvenez-vous, Il a été représenté à toutes les époques, tout au long de l’Ancien Testament. Nous voyons qu’Il était le Rocher qui a été frappé dans le désert, le Rocher dans le désert. «Je suis ce Rocher qui était dans le désert.» Mais il s’agissait là d’une pierre qui n’était pas encore parvenue à la perfection. Mais, sous forme de type, Cela suivait l’Eglise, pour ainsi attirer à Lui ceux qu’Il pouvait, donner la Vie à ceux à qui Il pouvait donner la Vie. Donc, Il était ce Rocher dans le désert. Il n’avait pas encore été fait homme. Il était seulement sous forme de type.

[74] Moïse L’a vu, debout sur ce Rocher. Il L’a vu passer, et il a dit? «C’est le dos d’un homme.» Vous voyez, le Sculpteur présentait à Moïse, qui était une image potentielle de Christ, ce à quoi ressemblerait le grand Chef-d’oeuvre après avoir été rendu parfait. Il a passé Son... Il a injecté, ou–ou projeté devant Moïse la vision de ce à quoi ressemblerait le Chef-d’oeuvre. C’était le dos d’un homme, quand Il est passé près de lui dans le désert.

[75] Souvenez-nous, Michel-Ange, tout ce qu’il a pu faire, c’est s’écrier, frapper la statue et dire? «Parle!» Mais combien c’était différent avec Dieu, le Grand Sculpteur! Après qu’Il eut fait un homme à Son image, tellement parfait qu’Il Le reflétait, Dieu a parlé dans cette image de l’homme, pour montrer ce qu’Il allait réaliser. Il avait parlé par les prophètes, qui formaient une image potentielle, alors qu’Il amenait tout cela vers la Tête. Mais quand Il est arrivé à la Tête, Il était l’image complète de Dieu; Il Se représentait Lui-même. Ensuite, frappé pour nous, Il est pour nous maintenant le Chef-d’oeuvre, le Don de Dieu, Jésus-Christ, la Vie Éternelle. J’espère que nous ne l’oublierons jamais.

[76] Alors que nous voyons les jours s’assombrir, alors que nous voyons les ombres tomber! Alors que, je le prédis? «Encore seulement quelques révolutions du soleil. Ça en est fini de cette nation.» Savez-vous... Hier, c’était le 4 juillet. Thomas Jefferson avait signé la Déclaration d’indépendance, lui et les autres membres du comité avec lui, et la Cloche de la Liberté a sonné, nous avons été proclamés une nation indépendante. Selon l’histoire, il n’y a jamais eu, à aucun moment, une démocratie qui existe plus de deux cents ans. Et ça, ça s’est passé en 1776, le 4 juillet. Alors il ne nous reste plus qu’onze ans. Y arrivera-t-elle? Non, elle ne le peut pas, voyez-vous. Onze ans. Et, si elle y arrive, ce sera contraire à toute l’histoire.

[77] Nous voyons l’état de l’époque. Nous voyons l’état des gens. Nous voyons l’état de la politique. Nous voyons l’état du monde. Il ne peut pas subsister. Il doit sombrer, comme le Titanic. Il doit couler, car ces choses doivent céder la place. Une nation cède la place à l’autre, alors qu’elle s’effondre. Et ce royaume-ci doit s’effondrer, de même que tous les autres royaumes, pour céder la place à ce Royaume qui vient, qui ne peut pas s’effondrer. «Nous recevons un Royaume inébranlable», grâce à cette image parfaite de Dieu, le Chef-d’oeuvre.

[78] Dieu, quand Il L’a regardé, Il a été tellement inspiré. Il a été tellement... de voir Son aspect, et de voir la–la forme qu’Il avait, Il a été tellement inspiré, sachant que ce serait là le Chef-d’oeuvre parfait d’un Rédempteur, Jésus le Rédempteur. Alors, Dieu, pour pouvoir être frappé Lui-même, parce que, pour expier Lui-même Sa peine, Dieu et Christ sont devenus Un, pour que Dieu, dans cette Image, puisse être frappé, qu’Il puisse être meurtri. Voilà pourquoi Esaïe a dit? «Nous L’avons considéré comme frappé et affligé par Dieu. Mais Il était blessé pour nos péchés, brisé pour notre iniquité; le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui, et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.»

[79] L’Image parfaite, l’Homme-Dieu! Dieu, en morphe, Il était passé du Surnaturel à la vision, et la vision avait été projetée dans l’Image. Et l’Image a été frappée pour que le Surnaturel puisse goûter la mort, le Chef-d’oeuvre parfait de Dieu. Il n’a pas pu le faire en Moïse. Il n’a pas pu le faire dans les prophètes. Esaïe qui a été scié avec des scies, au point qu’on l’a scié en morceaux. Il n’a pas pu le faire dans les prophètes qui ont été lapidés. Il n’a pas pu le faire, parce qu’Il n’aurait pas pu le ressentir; il n’y avait là qu’une partie de Lui. Mais dans ce Chef-d’oeuvre parfait, Il était la plénitude de la Divinité corporellement. Non seulement Il pouvait projeter Moïse, mais Il pouvait projeter tout Son Etre dans cette Personne-là et goûter la mort pour toute l’espèce humaine. Le Chef-d’oeuvre parfait de Dieu! Dieu a été tellement inspiré en Le voyant, Celui-ci est devenu le Rédempteur de tous les âges; pour répondre de ceux des époques passées, de ceux d’avant et de maintenant.

[80] Toutes les promesses se sont réalisées en Lui. Il était la Perfection de la perfection. Tous les types se sont accomplis en Lui? Notre Parent Rédempteur, en Ruth et Boaz; notre Législateur, du mont Sinaï; notre Prophète, qui est sorti du désert, alors qu’Il est descendu de la montagne, qu’Il est sorti du désert, qu’Il est venu de l’Eternité, et Il est devenu Homme, l’Image parfaite!

[81] Dieu, tout au long des âges, qui taillait constamment; par les patriarches, Il a construit Sa plate-forme, et Il les a fait passer par les différentes choses sur lesquelles Il allait poser le fondement en question. Là-dessus, Il s’est mis à ériger Sa Parole, les prophètes. Et finalement, Il en est donc arrivé au Prophète parfait, le Fondement parfait, la vision parfaite que Dieu avait.

[82] Et maintenant, pour qu’elle puisse parler; Il est la Parole. Et pour que la Parole parle, Il doit entrer dans cette Image. Et puis, pour que l’Image parle, elle doit être frappée. Il entre dans l’Image, pour pouvoir donc parler, le Rédempteur parfait.

[83] Tous les types de l’Ancien Testament se sont réalisés en Lui. Comme je le disais l’autre jour, le Jéhovah de l’Ancien Testament est le Jésus du Nouveau. Oui.

[84] Comme beaucoup d’entre vous, hommes et femmes de mon âge, autrefois, nous avions dans le pays beaucoup de blanchisseries chinoises. Quand les Chinois ont commencé à s’installer ici, ils sont arrivés de la Côte Ouest et ils se sont déplacés vers l’est, ils arrivaient de l’Orient et ils se sont déplacés dans cette direction-ci. Et, à ce moment-là, c’était un peuple qui ne connaissait pas notre langue et nos coutumes, mais ils étaient d’excellents blanchisseurs. Ils ne pouvaient pas écrire sur le ticket, pour que vous puissiez récupérer votre linge à vous. Mais le Chinois, il s’est procuré un paquet de petites cartes sans rien du tout dessus. Alors, quand vous veniez faire faire votre blanchissage, il prenait cette carte et la déchirait d’une certaine manière; il vous en remettait un morceau, et il gardait l’autre morceau. Et, eh bien, c’est un système un peu meilleur que celui que nous avons maintenant, parce que, quand vous retourniez chercher vos biens, ces deux morceaux devaient s’ajuster parfaitement. Vous ne pouviez pas imiter ça, même s’il l’avait fallu. Il n’y a aucun moyen de le faire. Vous pouvez copier des lettres, mais vous ne pouvez pas imiter cette déchirure-là. Elle doit s’adapter très exactement à l’autre morceau. Par conséquent, vos vêtements sales que vous aviez apportés là-bas, vous pouviez les reprendre avec ce ticket-là, parce que le ticket correspondait à celui qui avait été remis.

[85] De même, alors que Dieu, par les prophètes, et en vertu de la loi, nous condamnait au péché... et dans la loi, il n’y a aucune grâce, elle ne fait que vous signifier que vous êtes pécheur. Mais quand Jésus est venu, Il était l’accomplissement, Il était le–l’accomplissement de tout ce que Dieu avait promis. Il était l’image identique, parfaite, de la promesse. Par conséquent, toutes les promesses de l’Ancien Testament se sont réalisées en Jésus-Christ. Elles ne pouvaient pas se réaliser en Moïse, elles ne pouvaient pas se réaliser dans aucun des prophètes, mais elles se sont réalisées dans le Chef-d’oeuvre. Il correspondait à tout ce qui avait été annoncé qu’Il serait. De même, l’Eglise aussi devra correspondre à tout ce que Dieu a promis. Elle doit être ce morceau qui En a été détaché. Alors, si l’original est la Parole, les sujets qui En ont été tirés seront aussi la Parole, pour correspondre à Son côté.

[86] Par conséquent, le Chinois, vous pouviez réclamer... Alors que la loi vous condamne, elle disait que vous étiez sale et que vous étiez coupable, et elle pouvait vous jeter en prison. Mais, quand Il est venu, Il était le Morceau qui correspondait, qui pouvait vous en faire sortir et vous ramener pour–pour former le ticket complet, la rédemption que Dieu avait promise, là-bas dans le jardin d’Eden. «Ta Postérité écrasera la tête du serpent. Mais Son talon le blessera–le blessera à la tête.»

[87] Maintenant, nous voyons ce Chef-d’oeuvre parfait que Dieu avait achevé. Or, nous remarquons qu’Il était tout ce qui avait été promis à Son sujet. Il est toutes les promesses, toutes les prophéties, tout ce que Dieu avait promis. «Ta Postérité écrasera la tête du serpent.» Or, Il ne pouvait pas l’écraser par la loi, Il ne pouvait pas l’écraser par les prophètes, mais Il l’a bel et bien écrasée quand la Postérité de la femme est devenue le Chef-d’oeuvre, Christ. Il était la Pierre que Daniel a vue, détachée de la montagne. Il était Celui qui pouvait frapper. Il était Celui qui pouvait écraser, écraser la tête du serpent.

[88] Sa Vie a correspondu exactement à la Vie de Moïse. Sa vie a correspondu à David. Voyons si c’est bien le cas, s’Il est le Morceau qui correspond.

[89] Remarquez, David, un roi rejeté, qui gouvernait son propre peuple. Il a été... Un jour, pendant qu’il était... Son propre fils s’est soulevé, s’est mutiné contre lui, et il a séparé et divisé les armées d’Israël. Et il a été, David, a été chassé, chassé de son trône par les siens. Et quand il partait, il y avait un homme qui le haïssait, et il marchait là, crachant sur David. Le garde a dégainé son épée, il a dit? «Ne lui couperai-je pas la tête, à ce chien qui a craché sur mon roi?» David a dit? «Laisse-le. C’est Dieu qui lui a dit de faire ça.»

[90] Ne voyez-vous pas? «Homme de douleur, habitué à la souffrance. Il se tient là, semblable à une brebis muette devant ceux qui la tondent.» Ils... C’est ce qu’il a dit. Peut-être que David ne savait pas ce qu’il disait. Mais environ cinq ou six cents ans plus tard, ou un peu plus, le Fils de David passait dans ces mêmes rues, et on Lui a craché dessus. Mais remarquez ce qui s’est produit quand David est revenu de son–revenu de son...quand, il avait été en fuite, et il est revenu de son exil. Quand il–quand il est revenu, cet homme-là a sollicité la paix et a imploré sa miséricorde. Même ceux qui L’ont frappé Le verront un jour, quand Il reviendra.

[91] Et nous voyons donc, en Joseph, que Joseph était un garçon d’une naissance étrange, la dernière partie, du haut du fondement, sur lequel le Chef-d’oeuvre devait être construit. C’est passé de la foi, à l’amour, à la grâce, et de là à la perfection. Et ça a été la même chose, c’est passé des pieds, au commencement, pour en arriver à la perfection en Christ. Remarquez comme Il a été représenté en Joseph, le haut du fondement, le plus parfait de tous.

[92] Nous voyons que Joseph est né de sa famille. Il est né de la femme légitime, en fait, qui était l’épouse de Jacob. Remarquez aussi qu’à sa naissance, son père l’a aimé; ses frères, eux, l’ont haï sans cause. Pourquoi le haïssaient-ils? Parce qu’il était la Parole. Voyez-vous le fondement même? Voyez-vous comment la tête du fondement est venue? Alors, regardez venir la Tête du Corps. Maintenant, regardez bien venir la Tête de l’Epouse. Il était la Parole. Ils le haïssaient parce qu’il était voyant. Il voyait des choses d’avance, et il les annonçait. Elles arrivaient. Peu importe le délai, elles arrivaient quand même. Et, parce qu’il était spirituel, il a été excommunié par ses frères. Ils auraient dû l’aimer. Mais ils le haïssaient, parce qu’il était prophète et qu’il était spirituel. Alors, ils le haïssaient.

[93] Remarquez, il a été vendu pour presque trente pièces d’argent; on l’a jeté dans une fosse, et on le pensait mort, mais il a été sorti de la fosse. Et à l’heure de sa tentation... En prison, l’échanson et le–le panetier, nous savons que l’échanson a été sauvé et que le panetier a été perdu. Et dans la prison de Christ, sur la croix, une personne a été sauvée et l’autre a été perdue; deux voleurs, deux malfaiteurs.

[94] Et nous remarquons qu’il a été sorti de la prison où il était pour aller à la droite de Pharaon; là, personne ne pouvait parler à Pharaon sans passer par Joseph. Et quand Joseph quittait le trône de Pharaon, la trompette sonnait dans toute l’Egypte, la sonnerie retentissait, et on disait? «Fléchissez le genou, tout le monde, Joseph arrive!»

[95] Ce sera pareil pour Jésus. Comme Il a été aimé du Père et haï de ces frères dénominationnels, sans cause. Il a été vendu pour trente pièces d’argent, pour ainsi dire, et mis dans la fosse, on Le pensait mort. Sur la croix? une personne a été perdue et l’autre a été sauvée. Il a été élevé de la croix, et Il est assis à la droite de Dieu, dans la Majesté, le grand Esprit qui s’était reflété en Lui. Et personne ne peut parler à Dieu sans passer par Jésus-Christ. Pensez-y! Et quand Il quittera ce Trône, qu’Il s’avancera, «la trompette sonnera, tout genou fléchira et toute langue confessera.»

[96] Souvenez-vous, il était le fils de la prospérité. Tout ce qu’il faisait réussissait. Que ce soit en prison, ou n’importe où, les choses prenaient une bonne tournure. Et n’a-t-Il pas promis que, pour Ses enfants, Il ferait concourir toutes choses à leur bien? Que ce soit la maladie, la prison, la mort, les peines, quoi que ce soit, ces choses concourraient au bien de ceux qui L’aiment. Il l’a promis, et il doit en être ainsi. Cela doit être là. Cela nous a été annoncé, au figuré, en Lui. Il était l’Image parfaite de Dieu. Maintenant, nous voyons aussi ici que, quand Il reviendra...

[97] Souvenez-vous, Joseph, par révélation, a sauvé le monde grâce à sa grande prophétie. Sans Joseph, le monde aurait péri. De même, sans Jésus, le monde aurait–aurait péri. «Car Dieu a tant aimé le monde qu’Il a donné Son Fils unique, afin que quiconque croit en Lui ne périsse point.» Dieu tient la Vie en réserve.

[98] On pourrait continuer pendant longtemps! En effet, Il a correspondu tout à fait à David. Il a correspondu à Moïse. Il a correspondu à Elie. Il a correspondu à Joseph. Tout ce qui a été représenté ou prédit par Lui, dans l’Ancien Testament, a correspondu parfaitement (qu’est-ce?), pour montrer un Rédempteur parfait. Pour que nous puissions remettre nos vieux vêtements sales à la blanchisserie, et retourner les réclamer. Ils ont été lavés dans le Sang de l’Agneau. Nous pouvons réclamer ce qui est à nous. Et tout ce pour quoi Il est mort, nous pouvons le réclamer. Donc, Il était la Parole parfaite, représentée.

[99] Il a plu à Dieu, le grand Sculpteur, de Le frapper, et de le faire de cette manière-là. Nous Le voyons, dans Esaïe, ici, comme je l’ai lu? «Nous L’avons tous considéré, nous avons détourné notre visage de Lui. Son aspect n’avait rien pour nous plaire», tout le monde parlait de Lui, se moquait de Lui. C’est de Lui que je parle maintenant, en ce jour-ci; tout le monde se moque de Lui. Voyez? «Nous L’avons considéré, nous L’avons vu.» Considérer, ça veut dire regarder. «Nous L’avons considéré comme frappé et affligé par Dieu.» Mais Lui, pourquoi a-t-Il fait ça? «Il était blessé pour nos transgressions; Il était brisé pour notre iniquité.»

[100] Maintenant, on pourrait continuer pendant longtemps là-dessus, mais je crois que vous avez une vue d’ensemble de ce que je veux dire, là, Dieu qui reconstruit Son chef-d’oeuvre.

[101] Mais n’oublions pas qu’au commencement, quand Il a frappé le côté d’Adam, Il a retiré quelque chose de son côté. Or, si Christ a été frappé, c’est dans un but, pour qu’Il puisse retirer de Lui quelqu’un pour former une famille, l’Epouse; qu’Il puisse prendre pour Lui une Epouse. Alors, quand Son Chef-d’oeuvre a été amené à la perfection, c’est alors qu’il Lui a fallu Le frapper, pour retirer de Lui, non pas un autre morceau, non pas une autre création, mais une partie de la même création.

[102] Mon frère, ne le prenez pas mal, mais pensez-y un instant. Si c’est de Lui, la Création originelle, qu’Il a retiré un morceau pour former Son Epouse, Il n’a jamais procédé à une autre création. Il a pris une partie de la Création originelle. Dans ce cas, s’Il était la Parole, que doit être l’Epouse? Elle doit être la Parole originelle, le Dieu vivant dans la Parole.

[103] A Kimberley, en Afrique du Sud, une fois, je regardais des diamants, la manière dont on les extrayait du sol. Et je les voyais par terre. C’est que, eh bien, le directeur de l’usine, ou de la mine, était un de ceux qui s’occupaient de l’ordre dans mes lignes de prière. J’ai remarqué que les diamants, qui étaient évalués à des dizaines de milliers de dollars, étaient empilés là, mais ils ne scintillaient pas, même pas à la lumière. Alors, j’ai dit au directeur des mines, j’ai dit? «Pourquoi ne scintillent-ils pas?»

[104] Il a dit? «Monsieur, ils n’ont pas encore été taillés. Ils doivent être taillés. Ensuite, une fois taillés, c’est alors qu’ils reflètent la lumière.» Et voilà.

[105] Le Chef-d’oeuvre doit être taillé. Remarquez, taillé pour quoi? Est-ce que le morceau est retranché? Non, non. Le morceau qui est retranché, on en fait une aiguille de phonographe, et l’aiguille de phonographe est posée sur un–un–un disque, une musique invisible aux yeux du monde. Mais c’est l’aiguille qui la fait ressortir, qui fait ressortir la véritable interprétation de la Parole.

[106] Sa Vie a correspondu à tous les peuples. Il a plu à Dieu de Le frapper. Et, alors, pourquoi L’a-t-Il frappé? Pour la même raison qu’il Lui a fallu frapper Adam.

[107] Maintenant nous Le voyons puni, frappé de Dieu, et affligé, l’Agneau parfait, immolé pour le pécheur... les pécheurs? un Chef-d’oeuvre parfait.

[108] Maintenant, depuis près de deux mille ans, Dieu, a été de nouveau occupé à Lui préparer un Chef-d’oeuvre. En effet, Il a frappé Adam pour détacher un ch-...un morceau de lui, une partie de lui, une côte, pour lui faire une Epouse. Et maintenant, ce Chef-d’oeuvre parfait qu’Il a frappé au Calvaire, Il En a détaché un morceau. C’est simplement le Nouveau Testament, c’est tout. Il a accompli l’Ancien Testament; maintenant, c’est le Nouveau Testament, un autre morceau qui doit s’accomplir. Voyez, le Nouveau et l’Ancien sont mari et femme. Voyez? Et il a fallu le Nouveau pour pré-... l’Ancien pour présager le Nouveau; Christ est venu, le Chef-d’oeuvre, pour accomplir cela. Maintenant, Son Epouse va accomplir tout ce qui se trouve dans le Nouveau Testament. Un autre Chef-d’oeuvre est en train de se faire.

[109] De même qu’il Lui a fallu quatre mille ans pour préparer ce Chef-d’oeuvre, voilà que, depuis près de deux mille ans, Il a été occupé à préparer un autre Chef-d’oeuvre, une Epouse pour Christ, un autre Chef-d’oeuvre. Et pour y arriver, Il le fait en utilisant Sa méthode qui ne change jamais, le même moyen qu’Il avait utilisé pour faire le Chef-d’oeuvre? Sa Parole. C’est ce moyen-là qu’Il utilise pour faire Ses Chefs-d’oeuvre, parce que c’est seulement par la Parole parfaite que Ce peut être un Chef-d’oeuvre parfait. Toute boue, tous déchets, tout élément injecté, ça passera. «Mais les cieux et la terre passeront, mais cette Parole ne passera jamais.» Rappelez-vous, quand on taille un diamant, il vous faut avoir un outil parfait pour le faire, n’importe quelle pièce ne fera pas l’affaire. J’en ai vu passer avec fracas dans de grands broyeurs de plusieurs tonnes, pousser ces poids de plusieurs tonnes, ce diamant, il passe à travers tout ça. Non, ça ne brisera pas le diamant. Il faut qu’il soit taillé.

[110] Maintenant, Il fait la même chose, par Sa méthode qui ne change jamais. Nous voyons, dans Malachie 3, qu’Il a dit? «Je suis Dieu, Je ne change pas.» Il ne peut pas changer de méthode.

[111] Donc, Il a commencé avec Abraham. Après la chute du premier chef-d’oeuvre, Il a commencé, avec Abraham, à poser un fondement pour ériger un autre chef-d’oeuvre. Le jour de la Pentecôte, Il a commencé à ériger un autre Chef-d’oeuvre, la Parole-Semence originelle, Il a commencé dans la première Eglise. Qu’était-ce? La Parole-Semence, la Parole manifestée, la promesse qui avait été faite. Joël avait dit? «Dans les derniers jours, dit Dieu, Je répandrai Mon Esprit sur toute chair; vos fils et vos filles prophétiseront, vos vieillards auront des songes, vos jeunes gens auront des visions.» Ce qu’Il ferait dans les derniers jours, les deux... les derniers deux mille ans.

[112] Remarquez, et au commencement, c’était l’original. Comme Jésus l’a dit? «La Parole de Dieu est une Semence qu’un semeur a semée.» Et Il était le Semeur. La Semence, c’était la Parole. Et, remarquez, toute semence qui reste seule ne produira jamais rien. Elle doit tomber en terre pour donner de nouveau sa production. Et cette Semence, cette Eglise parfaite, Elle est tombée en terre à Nicée, Rome, quand Elle est devenue une dénomination.

[113] Maintenant, les historiens, souvenez-vous. Et vous qui allez écouter cette bande, vérifiez cela et voyez si c’est bien juste. L’Eglise est morte à Nicée, Rome, quand elle a adopté des dogmes et des credos, à la place de la Parole originelle. Qu’était-ce? Dieu avait démontré, par cette première Eglise, qu’Il était Dieu. Il avait une Eglise parfaite; mais l’Eglise, comme toutes les autres semences, doit tomber en terre et mourir. Donc, elle est tombée en terre, elle est morte, elle a perdu sa force.

[114] Vous savez, j’ai lu un livre, là, dernièrement. Quelqu’un avait écrit un–un livre, et il parlait du Dieu Silencieux. Vous l’avez peut-être lu. J’ai oublié, je–je pense que c’est Brumbach... Non, je ne... je ne suis pas sûr du nom de l’auteur. Mais, je n’arrive pas à me rappeler. Je l’ai dans mon bureau. Le Dieu Silencieux. Il disait? «Dieu, pendant les mille ans de l’âge des ténèbres, est resté là sans même bouger la main, et Il a regardé de fidèles martyrs aller dans la fosse aux lions et être brûlés par les Romains; des assassinats de tous genres; on déshabillait complètement les femmes, on mettait le feu à leurs cheveux longs, avec du goudron, et on les brûlait.» Souvenez-vous, les cheveux courts, c’est à Rome que ça a commencé, au début. Les femmes chrétiennes avaient les cheveux longs, alors on–on trempait ceux-ci dans du goudron et on y mettait le feu, et on les brûlait, alors qu’elles étaient nues; on les livrait aux lions. Et cet auteur ajoutait? «Où est ce Dieu?» Oh! Combien l’homme peut être aveugle parfois! Ne savez-vous pas que cette Semence devait mourir? Il n’a jamais cherché à les délivrer. Ils sont descendus en terre, victorieux. Ils sont descendus en terre, ensanglantés et à l’agonie, en donnant leur vie. Pourquoi? C’était une Semence. Elle devait tomber en terre, comme il nous est dit dans 1 Jean 12. «Le grain de blé doit premièrement tomber en terre et y mourir; et pas seulement mourir, mais pourrir.» Mais cette dénomination était loin de se douter que la Vie était encore là, bien que l’Eglise elle-même...

[115] Au Concile de Nicée, de ces quinze jours de débats politiques avides de sang, au moment où les aristocrates sont arrivés et qu’ils voulaient injecter ces grands dignitaires dans l’église... Et des prophètes sont venus du désert, là, se nourrissant d’herbes sauvages et couverts de peaux d’animaux, de vrais prophètes, et on les a expulsés. Pourquoi? La Semence doit tomber en terre. Elle doit mourir.

[116] Elle est morte à l’âge des ténèbres, enfouie sous la boue noire. On pensait que c’était sa fin. Vous savez, dans Saint Jean 12.24, Jésus a dit? «Si le grain de blé ne tombe en terre, il reste seul.» Et la première Eglise, c’était cette reproduction, cette Epouse, cette Semence, cette Parole manifestée, qui est tombée en terre à Nicée, Rome. [Frère Branham donne plusieurs coups sur la chaire.–N.D.E.]

[117] Ecoutez, Eglise, vous qui entendrez ceci, dans toutes les nations. La voilà, votre boue, ce sont les dénominations. C’est là que la Parole a été crucifiée, et qu’ils ont accepté des dogmes. Et pendant les centaines et les centaines d’années qu’a duré l’âge des ténèbres, la puissance et la manifestation de la Parole étaient cachées au monde. Le catholicisme était seul à régner. Ça, nous le savons tous pour avoir étudié l’histoire. Le catholicisme était seul à régner.

[118] Mais on–on ne peut pas cacher une Semence fécondée, Elle doit percer (pourquoi?), parce que le grand Sculpteur est à l’oeuvre. Il va reconstruire. Alors, Il... La Semence est tombée, la Parole.

[119] Quand nous voyons saint Paul, Pierre, Jacques, Jean, tous ceux qui ont écrit la Parole; ils ont écrit, et la Parole qu’ils ont écrite est devenue Vie, a vécu, Elle a vécu. Et nous voyons, quand Elle est arrivée à maturité, que Jean s’est mis à écrire les épîtres, il a été expulsé sur l’île de Patmos, après avoir été brûlé dans de l’huile pendant vingt-quatre heures. Mais la Parole doit sortir. Elle doit être écrite. Ils n’ont pas réussi à faire sortir le Saint-Esprit de Jean en faisant bouillir celui-ci dans l’huile, alors Jean en est sorti. Son travail n’était pas terminé. Il est mort de mort naturelle.

[120] Polycarpe, qui était un disciple de Jean, a continué à porter la Parole. Et de Polycarpe est venu Irénée. Irénée, le grand homme de Dieu qui croyait exactement le même Evangile que nous croyons? «La Parole est juste.» Et l’Eglise faisait pression pour s’En débarrasser.

[121] Finalement, on en est venu à Nicée, Rome, et c’est là qu’elle est tombée en terre, après saint Martin, et elle a été assassinée. Saint Martin croyait la même chose que nous croyons. Il a défendu la même chose? le baptême du Saint-Esprit, le baptême d’eau au Nom de Jésus. Il a défendu exactement la même chose que nous. Il était un prophète, et il croyait la Parole entière de Dieu. Finalement, ils ont été crucifiés et mis dans la terre, et ils sont restés là des centaines d’années, jusqu’à ce que l’enveloppe de la Semence pourrisse. Les vieux cadavres se sont décomposés. Je suis allé aux catacombes de Saint-Ange, et j’ai vu où ils sont morts, leurs os réduits en morceaux et tout. Ils ont fini par se décomposer, si bien que leurs os étaient défaits, mais la Vie était toujours là.

[122] Le grain de blé qui est tombé en terre le... au Concile de Nicée, il a recommencé à germer, en Martin Luther. C’est la même chose pour n’importe quel grain qui pousse, ou pour le blé; après que les semences ont pourri, la vie jaillit. Et il a commencé à produire en Martin Luther. Qu’est-ce que celui-ci a fait, pour commencer? Il a rejeté la dénomination du catholicisme, il a protesté en déclarant qu’elle était dans l’erreur. En effet, il a dit? «Le juste vivra par la foi.» Qu’était-ce? Une petite Vie, toute faible, qui produisait quelques petites pousses. Ça, c’étaient ceux de Luther. Ça ne ressemble vraiment pas au grain qui est allé en terre, mais là, la Vie est en train de sortir.

[123] Puis, c’est devenu une tige. Alors, que s’est-il passé? John Wesley, à son époque, lui, qu’a-t-il fait quand il a introduit la sanctification? Il est resté avec la Parole. Et qu’est-ce que cela a produit? Les luthériens s’étaient organisés, ils avaient formé une organisation; alors, il était temps que quelque chose se produise. Le chef-d’oeuvre est en train d’être construit, là. Qu’a-t-il fait? Qu’a-t-il fait? Il a protesté contre l’Eglise anglicane, il s’est manifesté dans la réforme, comme l’aigrette. Qu’est-ce? La semence prend Vie, elle pousse maintenant.

[124] Or, la tige ne ressemble pas à la semence, et l’aigrette non plus.

[125] Maintenant, mes frères pentecôtistes de toutes les nations, je veux que vous écoutiez, mon frère. Si ce devait être le dernier Message que je prêche, Ceci, c’est mon chef-d’oeuvre. Remarquez-vous, au moment où le blé... le grain de blé qui tombe en terre, quand il recommence à former de nouveau le–le grain?

[126] Observez la nature. La nature, c’est Dieu, précisément. Dieu oeuvre dans la nature, c’est tout ce qu’Il peut. Mais après le réveil pentecôtiste, qui, selon eux, était la Semence; ça ne l’était pas. Maintenant, regardez bien. Pourtant, quelque chose de tout à fait semblable à la Semence est apparu. Regardez bien ce que Jésus a dit, là, dans Matthieu 24.24, que «dans les derniers jours, les deux esprits seraient tellement proches, au point de séduire les élus, si c’était possible».

[127] Or, la tige ne ressemble en rien au grain; et l’aigrette, non plus, ne ressemble pas au grain. Mais maintenant, remarquez, pas au jour de Luther, mais au dernier jour.

[128] La première chose, il y a des producteurs de blé assis ici, la première chose qui sort pour produire la semence de blé, on croirait presque que c’est la semence, mais (c’est quoi?) c’est la balle. Une espèce de petite enveloppe se forme pour contenir la semence. La balle se forme. Mais la balle n’est pas la semence, pas plus que l’aigrette ou la tige ne l’étaient. Elle n’est qu’un porteur de la vie, du grain de blé dans ce cas-là. Jean 12, vous voyez, c’est Jésus qui parle.

[129] Le blé, après l’aigrette (après Wesley), il produit la balle, ce qui ressemble le plus au grain, plus que tout le reste. La balle ressemble plus au grain. Ça se rapproche constamment du grain, de ce qui est allé en terre. Et quand la tige sort, elle porte la Vie à l’intérieur, mais ce n’est certainement pas le grain. L’aigrette sort, le pollen, là encore, ce n’est pas le grain. Et ensuite la balle sort, et celle-ci a la même forme que le blé, tout à fait semblable au grain de blé, mais pourtant, ce n’est pas le blé. Exactement la même forme, parfaitement.

[130] Les pentecôtistes sont sortis, exactement de la même manière que le blé. Chacun sort du précédent, sort du précédent, mais ce ne sont que des porteurs. Ils deviennent une dénomination. Et c’est ce que la pentecôte a fait, elle est devenue une dénomination. Et qu’a fait le pentecôtisme, quand il est sorti, tout à fait comme le grain? Tout de suite il est retourné, comme dans Apocalypse 17, former une des soeurs dénominationnelles. C’est exactement ça. C’est ce que Jésus a dit.

[131] Maintenant, observez. L’Evangile va sortir, en passant par Luther, par Wesley, par la pentecôte et, aux derniers jours, ça séduirait même les élus si c’était possible. Les élus! O mes frères pentecôtistes, ne voyez-vous pas?

[132] Le blé, à son premier stade, ressemble tout à fait à la semence, quand il commence à prendre la forme de la semence, mais c’est la balle. Elle a formé une dénomination, elle a fait exactement la même chose que ce qu’ils avaient fait, ici, avec Luther. Apocalypse 17 démontre la même chose au sujet des Eglises.

[133] Or, le grain de Semence, l’original, est tombé à Nicée, parce que c’est là qu’il y a eu la première dénomination.

[134] Remarquez, là, la Vie qui se trouvait dans la tige, dans l’aigrette, tout aboutit dans la Semence. La Vie qui est sortie de la Semence originelle s’est transmise par différents processus (trois différents processus), pour revenir ensuite à Son état originel. Alléluia! Oh! la la! Je suis la personne la plus heureuse au monde, que Dieu m’ait permis de voir Ceci. Observez avec quelle perfection la Parole et la nature oeuvrent ensemble.

[135] Juste comme nous démontrons la résurrection? le lever du soleil, le coucher du soleil, de nouveau le lever. La feuille qui se détache de l’arbre, tombe; la sève qui descend dans la racine, puis remonte, et–et la feuille qui revient en même temps. Elle tombe sur le sol; la vie de l’arbre va directement l’absorber, en absorber le calcium et la potasse, ce qui va faire réapparaître une nouvelle feuille. Voyez, la nature tout entière, tout oeuvre en harmonie avec–avec la Parole de Dieu. Et voici la même chose, exactement, parfaitement, dans les âges de l’Eglise. C’est pourquoi le Saint-Esprit est descendu et a dessiné ces choses, et nous les a présentées comme Il l’a fait. C’est tout à fait ça.

[136] Remarquez, ici, la Vie qui était dans la balle; dans la tige, dans l’aigrette, dans la balle, tout se rassemble dans la Semence. Et la Vie qui était dans la tige a servi, l’une a servi à former l’autre. La justification a ouvert la voie à la sanctification. La sanctification a ouvert la voie au baptême du Saint-Esprit. Le baptême du Saint-Esprit a ouvert la voie au Saint-Esprit Lui-même, pour qu’Il descende dans Sa perfection, en ramenant de nouveau la Parole, afin de se manifester.

[137] Par contre, tout ce qui a formé une dénomination est mort. Par exemple, la Vie qui était en Luther a servi à former Wesley. Et–et, de Wesley, Elle est passée dans la Pentecôte. Et, à partir de la Pentecôte, Elle a servi à former la Semence originelle. Elle sort du groupe de Wesley, où Elle reste jusqu’au moment de passer dans la Pentecôte. La raison pour laquelle la Pentecôte est sortie de Wesley, c’est parce qu’elle n’était pas une dénomination, la Pentecôte n’en était pas une. Ensuite, la Pentecôte a formé une dénomination, et (qu’a-t-elle fait?) elle est devenue la balle. Elle ressemblait à la Chose véritable.

[138] N’importe qui... Combien ont déjà vu une–une semence de blé qui commence à pousser? La première petite chose, c’est quoi? C’est tout à fait semblable à la semence, mais c’est la balle. Voyez-vous les trois étapes? La tige, l’aigrette ou le pollen, ensuite la balle. Et alors, de la balle sort la Semence originelle. Voyez? Ce n’était pas une Semence; c’était la Vie de la Semence qui se développait à travers ces étapes, pour en arriver à la Semence. Amen! Amen! Le voyez-vous? Qu’est-ce? Une résurrection, pour former de nouveau un Chef-d’oeuvre, pareil à Celui qui est tombé en terre.

[139] La pentecôte est sortie de Wesley, parce que Wesley était alors une organisation. La pentecôte, qui n’était pas une organisation, est sortie, et après, elle en est devenue une. Il le fallait, pour qu’elle forme la balle. La véritable Parole de Vie qui était sur elle allait donc former le Grain originel, à travers ces étapes. Elle est alors passée de la tige dans le pollen; du pollen, dans la balle; et de la balle, Elle a produit la Semence.

[140] Non, la tige, l’aigrette, la balle, quand elles étaient en vie, elles ont produit (au début de leur réveil) un porteur d’une certaine partie de la Vie de la Semence; mais, quand elles ont formé une organisation, la Vie en est sortie. Nous en avons la preuve tout au long de l’histoire. Jamais une organisation n’a produit quoi que ce soit après s’être organisée. Elle était morte. C’est exact.

[141] Regardez bien, la Vie continue son trajet, là. Elle continue à avancer.

[142] Remarquez, ce qu’elles ont fait, ce que toutes celles-là ont fait, l’histoire nous prouve que c’est exactement comme ça que ça s’est passé pour les Eglises, elles n’allaient plus jamais Lui être utiles. L’organisation a été mise au rancard. Tout au long de l’histoire, il n’y a jamais eu une Eglise qui ne soit morte après s’être organisée. L’organisation est morte, et elle ne s’est plus jamais relevée. Ne le voyez-vous pas? Hommes aveugles, ouvrez les yeux! La nature et la Parole sont là oeuvrant en coordination, et elles le prouvent, ici même, que Ceci, c’est la Vérité, que c’est la Vérité. La Vie sort de la tige pour former l’aigrette; de l’aigrette, Elle forme la balle; et de la balle, Elle prend de nouveau forme dans le Grain originel. Remarquez, elles n’allaient jamais plus Lui être utiles.

[143] Combien cette chose est vraiment remarquable! Son trajet dans le grain de blé est bien différent de son trajet dans l’arbre. Dieu a dit de Son peuple qu’il était semblable à un arbre; voyez, la vie descend dans l’arbre, et elle remonte; elle descend et elle remonte; voyez, elle descend et elle remonte. Mais dans le grain de blé, elle monte à partir de la tige originelle... dans la tige, l’aigrette, la balle; et ce qu’elle a traversé meurt, alors elle ne peut plus y retourner. Qu’est-ce? Ce n’est plus d’aucune utilité. Elle poursuit son chemin vers sa perfection. Amen! Ne voyez-vous pas pourquoi Il n’a jamais utilisé une organisation? Il ne peut plus y retourner. Elle est morte. Mais la Vie continue à se transmettre de l’un dans l’autre. Voyez, ils introduisent des credos, et ils injectent. «Quiconque ajoutera une seule parole, ou retranchera une seule Parole», voyez, il n’Y a plus accès. C’est la Semence de Vie qui doit continuer son trajet.

[144] J’utilise ceci pour vous montrer en parabole, là, l’Epouse, le Chef-d’oeuvre qui est en train de percer. Comme le Chef-d’oeuvre qui est tombé, il y a un Chef-d’oeuvre qui est en train de se lever. Le Chef-d’oeuvre est tombé à la Pente-... à Nicée, Rome, à Nicée. Après Nicée, Rome, Elle a suivi un processus, mais voilà qu’Elle est en train de redevenir ce Chef-d’oeuvre, amené à la perfection, parce qu’Elle est une partie de cette Parole qui a été prononcée par Lui. Il aura «une Eglise sans tache ni ride». Elle ne sera reliée en aucune façon à quelque organisation ou à quelque dénomination que ce soit, à cette chose maudite. Elle est passée par ces choses-là, mais celles-ci ne seront jamais là.

[145] Remarquez, la semence monte, cette Vie monte, elle ne retourne pas en arrière. Il n’y aura plus de résurrection après ceci. La Vie monte, pour atteindre sa perfection, une résurrection. Remarquez, la balle a produit le–le... Remarquez, la balle expulse la Semence originelle. C’est ce que nous voyons dans Apocalypse, chapitre 3.

[146] Maintenant, souvenez-vous, Il n’a été expulsé d’aucune autre Eglise, dans la Bible, au long des Sept Âges de l’Eglise. Combien s’en souviennent? Il a traversé chaque Age de l’Eglise, pour continuer, produire autre chose. Mais, avec ceci, ça Y est. Il n’y a plus rien d’autre. Mais, le–le Sculpteur est arrivé de nouveau à la perfection, la Parole. Voyez? Ne retournez pas en arrière. C’est Quelque Chose de tellement différent. Oui. Oh!

[147] Et remarquez, alors, la balle, quand elle apparaît, son aspect est tout à fait semblable à celui du Grain. Mais quand la Vie du Grain commence à sortir de la balle, pour aller former le Grain (l’Epouse), la balle s’ouvre et elle excommunie le Grain. Pas vrai? La nature, et c’est exactement ce qu’elle a fait.

[148] Dans–dans Apocalypse 3, nous voyons que l’Age de l’Eglise de Laodicée L’a mis à la porte. Or, voyez-vous, ce n’était pas arrivé dans les autres âges, parce que quelque chose d’autre devait encore être produit. Elle n’a fait que passer de l’un à l’autre, continuer son trajet. Je vous le dis, depuis le début, il n’y a plus d’autres dénominations qui vont venir. Nous sommes à la fin. Et ils L’ont mis à la porte (pourquoi?), parce qu’Il–Il–Il est la Parole, de nouveau. Il est comme Celui qui est tombé, là. Il est la même Doctrine qui était apparue au commencement.

[149] Et quand la Parole-Semence commence à se développer, la balle La repousse. La Vie quitte tous les autres, pour qu’ils La suivent. Voilà les vrais croyants, ils suivent la Vie partout où va la Vie.

[150] C’est comme Israël, un type parfait, si nous avions le temps; il ne me reste que quelques minutes. Mais un type parfait. Au commencement, partout où allait cette Colonne de Feu, il y avait la Vie. Dieu était cette Lumière. Même s’il était minuit, ou qu’ils étaient dans un bel endroit de choix, peu importe, quand la Colonne de Feu se déplaçait, la trompette sonnait et Israël se déplaçait avec Elle. Alléluia! Et quand la trompette a sonné, Martin Luther a pris le départ avec Elle. Et il s’est organisé, ce qui a tué... pas lui personnellement, l’homme après lui. Alors, Dieu a ôté la Vie de là, Il Lui a fait continuer son trajet, Il les a fait descendre dans la tombe.

[151] Alors, Wesley est sorti. Il a vu cette grande organisation, alors il a sonné la trompette de la sanctification? une plus grande portion de la Parole. Voyez? A ce moment-là, ils ont pris le départ, ils sont sortis directement–sortis directement de Luther pour entrer dans le méthodisme.

[152] Et quand la Pentecôte L’a vu, ils ont sonné de la–de la trompette? c’était l’heure du retour des dons. Vous voyez ce qu’ils ont fait? Ils ont sonné de la trompette, et voilà, ils sont sortis. Ensuite, ils se sont organisés. Mais, souvenez-vous, après la balle, ce sont les trois étapes que nous connaissons, il ne reste plus que le Grain. Ô Dieu! Et ensuite, le Grain est expulsé de tout le reste. Amen et amen! Les Paroles de la Semence commencent à prendre forme, la Vie sort de... Maintenant remarquez, si l’Epoux, le commencement, le premier, l’Epoux... Ici, c’est l’Epouse qui est en train de se manifester.

[153] Souvenez-vous, l’Eglise a commencé à la Pentecôte, et Elle est tombée à Nicée. Elle a germé, pas à la ressemblance du vrai Grain, non; il y avait là une partie de la Vie, mais elle a germé pour produire une organisation. Et Il s’est retiré de cette organisation. Et puis, qu’a fait la Vie? Ensuite, à partir de cette organisation-là, Elle est passée dans une autre organisation, Elle est passée dans une autre étape de la Parole? la justification, la sanctification, le baptême du Saint-Esprit. Voyez? Et comme Elle passait dans la tige et qu’Elle suivait le processus, Elle se développait de plus en plus.

[154] Souvenez-vous, le petit pollen ressemble plus, l’aigrette ressemble plus à la Semence que la tige. Et la balle ressemble plus à la Semence que l’aigrette. Mais la Semence Elle-même, c’est plus que ça. Voyez? Elle s’en est seulement servie comme moyen de transport, pour Se rendre au bout.

[155] Remarquez, l’Epouse. Si l’Epouse, au commencement, était la Parole, ou, l’Epoux, alors, si l’Epouse est tirée de l’Epoux, Elle doit, Elle aussi, être la Parole. Remarquez, c’est ce que l’Epouse doit être.

[156] Pourquoi, pourquoi l’Epoux doit-Il être la Parole manifestée, exposée clairement? C’est parce que l’Epouse et l’Epoux sont Un. Elle est simplement un morceau qui s’est détaché de Lui quand Il a été frappé. Voilà le Chef-d’oeuvre. Il a été frappé. Dire...

[157] Michel-Ange ne pouvait pas le reproduire de nouveau. Il ne pouvait pas le remettre en place. Mais Dieu, Lui, Il va le faire. Il va ramener la petite Epouse, qui a été frappée, tout droit aux côtés de la Parole originelle. Et Le voilà, voilà le Chef-d’oeuvre, la famille de nouveau de retour dans le jardin d’Eden.

[158] Comment cette Epouse va-t-Elle y arriver? Comment ce Blé va-t-il y arriver? Malachie 4 a annoncé que, dans les derniers jours, ces choses seraient rétablies (quoi?), rétablies, comme elles étaient au commencement; qu’Il les ramènerait! «Je remplacerai, dit l’Eternel, toutes les années qu’ont dévorées le gazam, et le jélek, et toutes ces autres choses. Je les restituerai de nouveau.» Malachie 4 dit? «Il ramènera le coeur des gens, et la Foi des gens, aux premiers pères, de nouveau.» Voyez? C’est ce que nous voyons en plein devant nous, Eglise. Où en sommes-nous?

[159] Maintenant, je vais terminer dans quelques minutes. Je voudrais que vous soyez très attentifs à quelque chose qui venait d’arriver dernièrement. Malachie 4 doit ramener, ramener à l’original.

[160] Elle est retranchée de l’Eglise, du corps de l’Eglise; Elle est retranchée avec Son Maître, pour la même raison. Elle est la Parole. Tout comme Joseph a été retranché de ses frères parce qu’il était la Parole. Et Jésus a été retranché de Ses frères parce qu’Il était la Parole. L’Eglise est retranchée... L’Epouse est retranchée de l’Eglise parce qu’Elle est la Parole. Voilà encore vos étapes? un, deux, trois, voyez, très précisément.

[161] La Parole, vivante et en action, l’Epouse de la Bible, et pas une Epouse faite de main d’homme; l’Epouse de la Bible, frappée et affligée par Dieu. «Son aspect n’avait rien pour nous plaire; mais nous L’avons considérée comme frappée et affligée par Dieu.» C’est exact. Elle reste seule. Elle est retranchée de toutes les dénominations, conformément à Apocalypse 3. Elle est retranchée de l’Age de l’Eglise de Laodicée, où Elle avait pris naissance. Voyez? Cette Eglise a pris naissance dans l’Age de l’Eglise de Laodicée, qui est la balle. Mais si les autres ont...

[162] Ne le voyez-vous pas, vous les hommes, les pentecôtistes? Si l’autre, c’était la balle, et qu’elle est morte; si l’autre (la tige) a dû mourir, si l’aigrette a dû mourir, la balle aussi, il faudra qu’elle meure; les trois étapes des organisations.

[163] Et, souvenez-vous, vous dites? «Bon, eh bien, il y a eu beaucoup d’aigrettes qui sont restées là. Il y a beaucoup de ceci.» Oui. Il y a eu les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, les luthériens, l’Eglise du Christ, toutes ces autres petites choses qui s’y sont ajoutées, les feuilles et tout le reste sont restées là, mais l’original, c’étaient les réformes, là, voyez.

[164] Elle reste seule, comme l’Epoux, «rejetée par les hommes, méprisée et rejetée par les Eglises». L’Epouse est dans cet état-là. Qu’est-ce? C’est Son Chef-d’oeuvre, voyez, c’est la Parole, à travers laquelle Il peut agir, qu’Il peut manifester. Le rejet!

[165] Donc, la tige, l’aigrette et la balle ne sont jamais devenues la Semence, non, mais elles ressemblent de plus en plus à la Semence.

[166] Maintenant, au temps de la moisson, la Semence retrouve sa Vie originelle, c’est un retour à la Bible. Malachie 4 a dit qu’elle en arriverait là. Oh! Oh! la la! Elle doit avoir tout! Pour être ainsi, Elle doit avoir toute la Parole. Pas vrai? [L’assemblée dit? «Amen.»–N.D.E.]

[167] Maintenant qu’a-t-Il annoncé dans Apocalypse 10, qui arriverait? Quel a été le but de ce voyage à Tucson? Pour ouvrir à l’Eglise? «Aux jours du messager, du septième ange, du Message du septième ange, la Parole entière de Dieu serait manifestée. Le Sceau, tout ce que la tige avait laissé en suspens, le pourquoi et tout ce qu’il En était, serait manifesté en cette heure.» Est-ce bien ce que la Parole dit? [L’assemblée dit? «Amen.»–N.D.E.] Alors, nous le voyons. Dans ce cas, où en sommes-nous, voyez, où en sommes-nous? Il n’y a qu’une chose? c’est le moment de la moisson. Elle est parfaitement mûre. Maintenant, Elle est prête pour la Venue. Remarquez.

[168] Non, elles ne seront jamais Cela. Au temps de la moisson, la Semence est revenue à son état originel, et elle doit avoir toute la Parole pour être la Semence. Or, vous ne pouvez pas avoir une moitié de Semence; ça ne pousserait pas. Voyez? Il faut que ce soit la Semence entière. Elle doit manifester, non pas... Vous dites? «Je crois au baptême du Saint-Esprit. Alléluia! Je crois au parler en langues.» Ça, ce n’est qu’une partie de la Semence, oui, mais maintenant, il y a plus que ça. Alléluia! Voyez? La Vie, pas les dons; la Vie des dons. Voyez? Vous voyez ce que je veux dire? Nous sommes au temps de la fin, frères.

[169] La tige, l’aigrette, la balle, elles sont mortes et elles sont sèches maintenant. Il n’y a qu’une chose qui doit leur arriver, c’est qu’elles vont être rassemblées dans le Conseil mondial des Eglises pour être brûlées.

[170] La Parole est devenue chair, exactement comme Il l’avait promis dans Luc 17, Malachie 4, et tout, voyez, c’est exact, Apocalypse.

[171] Toute la véritable Vie, qui était dans la tige, l’aigrette et la balle, se rassemble maintenant dans la Semence, prête pour la résurrection, prête pour la moisson. L’Alpha est devenu l’Oméga. Amen! Le Premier est devenu le Dernier, et le Dernier est le Premier. La Semence, qui était allée en terre, a suivi un processus et est redevenue la Semence. La semence, qui est tombée dans le jardin d’Eden et qui y est morte, est revenue. De cette semence imparfaite, qui est morte là-bas, on en est revenu à la Semence parfaite, le Second Adam.

[172] La première Ève, qui est tombée et a été utilisée dans la deuxième réforme... la deuxième venue, comme pour engendrer un enfant, est maintenant redevenue la véritable Epouse, la Semence, revenue tout droit à la Parole originelle. L’Alpha et l’Oméga, c’est le même. Il a dit? «Je suis l’Alpha et l’Oméga», Il n’a jamais dit être quelque chose entre les deux. Oui. «Je suis l’Alpha et l’Oméga, le Premier et le Dernier.» Oui, oui.

[173] Le premier ministère et le dernier ministère, c’est le même. Le premier Message et le deuxième... dernier Message, c’est la même chose. «Je suis... J’étais dans l’Alpha; Je suis dans l’Oméga.» «Il y aura un jour qui ne sera ni jour ni nuit, mais vers le soir la Lumière paraîtra.» Voyez, l’Alpha et l’Oméga, on y est maintenant, le Premier et le Dernier. Oh! la la! Frères, on pourrait passer des heures là-dessus.

[174] Le grand chef-d’oeuvre, cette famille, le Deuxième Adam et la Deuxième Ève, sont maintenant prêts pour le jardin, le Millénium (Amen!), à revenir sur terre. Alléluia! Le grand Sculpteur ne les a pas laissés là. Il a mis du temps, comme Il avait mis des millions d’années à façonner le premier couple parfait; et ils sont tombés. Maintenant Il a mis des milliers d’années à façonner de nouveau, et maintenant les voilà prêts.

[175] Le Chef-d’oeuvre est venu et Il a été abattu; de Son côté est sortie Sa compagne. Et Elle est modelée, en suivant le même processus. Maintenant, La voici revenue, au moment où toute la nature, la Bible, et tout le reste, montrent que nous en sommes là. Les nations se disloquent, Israël se réveille, Les signes que la Bible a prédits; Les jours des nations sont comptés (regardez toute cette racaille que nous avons), Ils sont remplis d’effroi, Revenez, ô dispersés, vers les vôtres. C’est exact. Vous ferez mieux de vous dépêcher d’entrer, si vous comptez partir. Je vais bientôt terminer, peut-être dans les cinq prochaines minutes, ou dix.

[176] Remarquez le grand chef-d’oeuvre, la famille. Le mari et la femme ne peuvent pas vraiment former une famille s’ils ne sont pas un. Il faut qu’ils soient un. Sinon, ils ne sont pas une bonne famille; la femme tire d’un côté, le mari tire de l’autre. Ce serait une famille terrible, ça. Mais quand il y a un accord, avec de l’amour l’un pour l’autre, ça, c’est une famille. Et maintenant,–c’était ça, le chef-d’oeuvre de Dieu,–et maintenant, toute la famille véritable, ici, représente celle-là. Voyez? Et maintenant la famille, qui est le Chef-d’oeuvre, est revenue, Christ et Son Epouse sont prêts à venir. Le Deuxième Adam, la Deuxième Ève, sont maintenant prêts à revenir à leur Demeure. Et le tableau tout entier, c’était la rédemption. La ramener de là où elle se trouvait, voyez, exactement, la ramener de nouveau. Après...

[177] L’autre jour, je me tenais devant les Hommes d’Affaires Chrétiens. Beaucoup d’entre vous, je pense, étaient là. Quand j’ai entendu ce prêtre luthérien, ou prédicateur (C’est ce qu’il prétendait être), se tenir là et faire cette déclaration ridicule, et se moquer de ce que nous croyons... Que les Hommes d’Affaires du Plein Evangile aient invité cet homme-là, et qu’il dise ça! Il portait son col tourné vers l’arrière. Beaucoup d’entre eux le font maintenant. Et il a dit? «Bon, les gens me demandent pourquoi je porte mon col tourné vers l’arrière; ils me disent? ‘Comment va-t-on vous distinguer d’un prêtre catholique?’» Il a dit? «Il n’y a aucune différence, et il ne devrait pas y en avoir.» Il a dit? «Nous sommes tous des enfants de Dieu.» Il a dit? «Je connais un prêtre catholique qui est omniprésent, voyez, qui peut être présent partout.»

[178] Or, on ne peut pas être omniprésent sans être omniscient. Dieu n’est même pas omniprésent; Dieu est omniscient. En étant omniscient, Il est omniprésent, du fait qu’Il connaît toutes choses. Mais pour être un Etre, Il doit se trouver dans un seul Etre. Parce qu’Il est omniscient–omniscient, Il peut être omniprésent. En effet, Il connaît toutes choses, Il les connaissait avant la... Il savait, avant que le monde soit fondé, combien il y aurait de puces, de poux, combien d’insectes, et combien de fois ils cligneraient des yeux, et tout à leur sujet, voyez, parce qu’Il est omniprésent. On ne peut pas être omniscient–omniscient sans être infini. Et il n’y a qu’une chose qui soit infinie? Dieu. Amen! Et alors, nous...

[179] Qu’est-ce? C’est le diable, qui les mène tout droit à ce massacre. Ils y entrent tous, exactement ce que la Bible a dit. Et nous y voilà, voyez, il s’introduit en plein chez les pentecôtistes, et il les attire tout droit, exactement comme... Quelle heure!

[180] Oh! Après ce témoignage, quelqu’un m’a dit... Je–je... Heureusement que je n’ai pas dit grand-chose, parce qu’ils m’auraient probablement fait mettre en prison, là-bas. Mais j’ai simplement pensé? «Nous y voilà.» Les–les gens avertis, ils savent. Il est dit dans Daniel? «Ce jour-là, les sages connaîtront leur Dieu.» Oui, oui. Voyez? «Les sages connaîtront leur Dieu.» Ils guettent ces choses.

[181] Mais quand j’ai vu cette chose-là arriver, et les pentecôtistes qui se tenaient là, à l’appuyer! Même Oral Roberts m’a regardé comme ça. J’ai dit? «Oh! la la!» Ah! Mais il était là, avec son instruction, ses manières raffinées, vous savez, et tout.

[182] Ce n’est pas de cette manière-là que Dieu raffine les Siens. Il ne les raffine pas avec une instruction. Il les raffine par l’humilité, par–par la puissance de Sa Parole manifestée, pour montrer la forme du Grain, d’où Il a été tiré.

[183] Alors, quelqu’un m’a dit, il a dit? «Frère Branham,» a-t-il dit, il y a une chose que je n’arrive pas à comprendre à votre sujet.» J’ai dit? «Quoi donc?»

[184] Debout, là-bas, dans un couloir... Je pense, soeur Dauch et les autres, après que j’eus serré la main à Bill, j’étais là; et ils ont tous tourné le coin, il y avait tout ce monde-là. Un ministre s’est frayé un passage jusqu’à moi, avec son col tourné vers l’arrière, il m’a dit? «Pourquoi êtes-vous toujours en train de réprimander les gens?» Il a dit? «Ces gens-là croient que vous êtes un serviteur de Dieu, et que vous devriez être doux et gentil avec eux, et tout.» Il a dit? «Chaque fois que je vous entends, quand vous vous levez, vous engueulez les femmes au sujet des cheveux courts, du port des shorts, du maquillage et de toutes ces autres choses; et vous engueulez les gens, vous leur dites qu’ils sont froids et formalistes et indifférents.» Il a dit? «Pourquoi faites-vous ça?» Il a dit? «Ces gens-là vous aiment. Comment pouvez-vous être un fils de Dieu rempli d’amour, et faire une chose pareille?» J’ai pensé? «Seigneur, permets-moi de répondre à cet homme intelligent. Tu vois? Permets-moi donc de lui répondre, quelque part, pour qu’il se pende avec sa propre corde.» Oui. J’ai dit? «Eh bien, ai-je dit, monsieur, avez-vous déjà lu l’histoire du grand producteur de musique appelé... du grand compositeur appelé Beethoven?» Il a dit? «Oh! Bien sûr, j’ai lu l’histoire de Beethoven.»

[185] J’ai dit? «Il a probablement déchiré beaucoup de brouillons, des corbeilles pleines, mais il a donné au monde des chefs-d’oeuvre.» Il n’a plus ouvert la bouche, il n’a pas ajouté un seul mot. J’ai dit? «Quand il était assis dans son bureau sous l’inspiration, il écrivait quelque chose. Il allait dans son bureau pour prier. Ça ne correspondait pas, il le mettait au rebut, il le jetait dans la corbeille à papier. Mais quand il avait terminé, que tout était donné par inspiration, le monde avait un chef-d’oeuvre. Oh! combien la Parole tranche, mais Elle produit des chefs-d’oeuvre; oui, Elle enlève toute la balle et toute l’aigrette. Elle produit un Chef-d’oeuvre.

[186] J’ai sept minutes pour vous raconter quelque chose qui s’est produit avant-hier, si on veut sortir à l’heure. Le 3 juillet, j’étais ici, dans le... au centre ici, au centre commercial, tout près de l’endroit d’où nous sommes, ici. J’ai été à Pigalle, à Rome, en France; j’ai été à New York, à Los Angeles. Mais le groupe des femmes les plus dégoûtantes que j’aie vues de toute ma vie, c’est à Jeffersonville, dans l’Indiana. Je n’ai jamais vu autant de barbouillage et de souillure de ma vie, comme j’en vois chez ces gens-là. J’étais là, ça me fendait le coeur à ce point-là, alors le Seigneur m’a donné une vision. Maintenant, je vais vous raconter la vision. Je ne sais pas si je peux l’interpréter, mais je–je vais raconter la vision pour la première fois.

[187] Je suis entré en transe. Et, à ce moment-là, il y avait quelqu’un avec moi. Je n’ai pas vu la personne. C’était seulement une Voix. Et je–j’ai regardé. Et, comme je–je regardais dans cette direction-ci, Il a dit? «L’Epouse va apparaître pour une vision préalable.» J’ai regardé, et j’ai vu venir vers moi le plus–le plus beau groupe de femmes, proprement vêtues et les plus jolies que j’eusse jamais vues de ma vie. Mais chacune d’elles avait un habillement différent, semble-t-il. Elles avaient toutes des cheveux longs. Et elles avaient des manches et des jupes plus longues, et tout. Des jeunes femmes, elles avaient l’air d’avoir, disons, peut-être une vingtaine d’années.

[188] Maintenant, ma Bible est ouverte ici devant moi. Voyez? Je peux seulement dire ce que j’ai vu. Si vous dites? «Que regardez-vous?» Je regarde une horloge. «Que cherchez-vous?» Je cherche des gens, je regarde des gens. «Que regardez-vous?» Je regarde la Bible. C’est ça. Je dis la Vérité. C’est ce que je vois. Et je peux seulement dire ce que j’ai vu. Je ne–je ne sais pas ce que... tout ce qu’il en est. Il faut que je vous le raconte, c’est tout.

[189] Mais, en ce moment-là, cette Epouse, Elle avait les regards fixés sur... Celui qui me parlait, et moi, nous étions là ensemble. Les yeux, c’étaient les personnes les plus propres et les plus charmantes à voir que j’aie jamais vues de ma vie. Il devait y en avoir une douzaine ou plus, peut-être, juste... je ne sais pas combien il y en avait de front, mais il y en avait un groupe, simplement. Et Elle a défilé, doucement, sur un air. Et Elle levait les yeux, Elle regardait, en défilant. Oh! Elle était ravissante! Je L’ai regardée et... alors qu’Elle défilait. Il a dit? «Maintenant, nous allons passer en revue...» Il a dit? «Ça, c’est l’Epouse.» «Maintenant nous allons passer les Eglises en revue.» Et elles sont arrivées. Je les ai vues approcher. Et quand elles sont arrivées, chacune, semble-t-il, était pire que la précédente. Je n’avais jamais vu une bande de femmes aussi dégoûtantes de ma vie. Et quand Il a dit? «Ensuite,» j’ai entendu du bruit. Et Il a dit? «Ensuite, a-t-Il dit, voici le groupe américain.»

[190] Maintenant, je suis moi-même Américain, mais ça–ça m’a soulevé le coeur. Je ne peux pas m’exprimer en termes assez éloquents pour, dans un auditoire mixte, pour dire ce qui se passait. Je–je–je... Vous devrez lire entre les lignes. Mais quand ces femmes se sont avancées, leur conductrice en tête, c’était une sorcière. Elle avait un nez très long et une très grande bouche. Et elles étaient toutes vêtues d’une espèce de vêtement qui couvrait la partie du bas, ici; mais le haut, c’était seulement une bande qui, juste une petite bande d’à peu près un demi-pouce [1,25 cm] qui montait et faisait le tour comme ceci. Et chaque femme avait une espèce de...

[191] Beaucoup d’entre vous, il y a des années, autrefois, vous vous souvenez, quand on coupait du papier, là, vous savez, du papier journal, pour faire un chasse-mouches avec ça? Combien s’en souviennent? Vous savez. Tiens, je pense qu’ils s’en servent dans les carnavals, vous savez. Suspendu, comme ça, du papier dont on a découpé les bords, de la dentelle de papier. Elles avaient quelque chose qu’elles tenaient pour couvrir le bas, comme ceci, qu’elles tenaient pour couvrir la partie du bas. Toute cette partie-ci était découverte. Et chacune avait les cheveux coupés très court, et comme de petites frisettes partout, comme ça, les cheveux coupés vraiment très court; et toute maquillée. Elles ne ressemblaient à rien moins que des prostituées. Et elles marchaient avec ce morceau de papier; et quelle vulgarité! Bon, ce qu’elles avaient devant elles, c’était ce morceau de papier. Mais quand elles eurent défilé devant la tribune, leur dos... Et de voir la manière dont elles se comportaient, de devant et de dos, cette façon de se conduire! J’ai dit? «Est-ce que c’est ça, l’Eglise?»

[192] Et elle a continué son chemin. Et elles chantaient ces chansons de twist-and-roll, là, vous savez, ou je ne sais comment vous appelez ça, elles allaient, elles chantaient ça et elles passaient. J’ai dit? «Est-ce que c’est ça, l’Eglise?» J’étais là, et dans mon coeur, je pleurais. Et la sorcière, là, d’après moi, elle n’est absolument rien d’autre que... Elle est ce Conseil mondial des Eglises, qui les conduisait tout droit sur le chemin où elle allait. Elles ont tourné à gauche, et elles ont disparu dans le chaos; elles continuaient cette musique et à faire des bruits vraiment bizarres, et à secouer leur corps, d’un côté puis de l’autre, puis, comme ça, elles se démenaient comme ça, en marchant.

[193] Et, comme j’allais incliner la tête, alors Il a dit? «Attends, l’Epouse doit revenir.»J’ai regardé, et les voilà qui revenaient. Et elles ont défilé, des petites dames charmantes à voir. Elles avaient toutes les regards fixés sur moi, alors qu’elles défilaient. Et j’ai remarqué que chacune portait un habillement différent. L’une d’elles, qui était en arrière, avait comme les cheveux longs qui descendaient dans le dos, et elle les avait enroulés comme ceci; peut-être une Allemande, ou quelque chose comme ça. Et je les observais. Comme elles repartaient, deux ou trois d’entre elles, en arrière, ont un peu perdu le pas, et j’allais leur crier. Elles essayaient de reprendre le pas. Et je les voyais; la vision se retira peu à peu, et ça s’est transformé devant moi.

[194] Maintenant, en voici l’interprétation. La raison... Eh bien, souvenez-vous, je venais juste de finir d’écrire... je n’avais pas fini, je n’avais pas encore écrit ces notes. Mais en prêchant, ce matin, j’ai compris ce que c’était, en pleine prédication. Avez-vous remarqué, l’Eglise est seulement apparue... Or, c’est la Vérité, mes amis. Le Père céleste, qui écrit la Parole, sait que je dis la Vérité. Voyez? Je sais que je dis seulement la Vérité. Et je ne l’ai su, on dirait, qu’il y a quelques minutes, ou tout récemment, voyez-vous. Avez-vous remarqué? L’Epouse est apparue deux fois? la première Semence et la deuxième Semence, et les deux, c’était exactement la même Semence. Et la raison pour laquelle elles étaient...?... portaient des vêtements de différents coins, Elle viendra de toutes les nations, pour former l’Epouse. Elles avaient toutes les cheveux longs, pas de maquillage, et de très jolies jeunes filles. Et elles me regardaient. Cela représentait l’Epouse qui sortira de toutes les nations. Voyez? Elle, chacune représentait une nation, alors qu’elles marchaient, parfaitement alignées sur la Parole. Voyez?

[195] Et, alors, il faut que je L’aie à l’oeil. Elle sortira du pas de la Parole, si je n’ouvre pas l’oeil, pendant qu’Elle défile, si Elle passe comme ça. Peut-être que ce sera au moment où moi, j’aurai terminé, voyez-vous, quand j’aurai fini, ou quelque chose.

[196] Quoi? Elles revenaient. Elles faisaient tout leur possible, elles revenaient, elles cherchaient à se mettre en ligne; c’est qu’elles–elles avaient les yeux ailleurs, elles regardaient cette Eglise qui venait de s’en aller dans le chaos. Mais deux... Celles d’en avant, jamais. Celles d’en arrière, seulement deux ou trois d’entre elles étaient un peu sorties des rangs, vers la droite, et elles avaient l’air de chercher à se remettre en ligne, pendant qu’elles défilaient. Elles venaient juste de passer devant moi. Oh! Elles étaient peut-être à la distance d’ici au mur, de moi. Et je me tenais là. Et alors, j’ai vu tout cela s’éloigner, s’en aller. Mais, si vous remarquez, l’église n’est apparue qu’une fois, chaque nation, l’église. Mais l’Epouse est apparue deux fois. Voyez? Vous voyez ce que c’était? Or, je ne le savais pas, mais comparez cela à mon Message de ce matin. Je ne le savais pas. Voyez? [Frère Branham donne plusieurs coups sur la chaire.–N.D.E.]

[197] La Semence est tombée en terre à Nicée. Celle-là, c’était la Semence originelle. Et Elle a été formée, Elle a émergé de ces différentes dénominations, qui ne sont produites qu’une fois. Mais l’Epouse revient de nouveau dans les derniers jours. «Je restituerai.» Voyez, le Chef-d’oeuvre a été modelé. Voilà la raison pour laquelle Elle est apparue, a été passée en revue, la deuxième fois. Elle a été passée en revue la première fois, ensuite, elle a été passée en revue la deuxième fois. Et la deuxième fois, Elle était parfaitement identique à la première fois. Ô Dieu, aie miséricorde! Dépêche-toi, dépêche-toi, dépêche-toi, Vie, entre dans le Grain, en vitesse! Oui, oui.

[198] Toutes les autres ne sont plus jamais réapparues. Elles sont reparties pour ne plus jamais revenir. Mais l’Epouse est revenue, parce qu’Elle était l’Alpha et l’Oméga. Dieu, le grand Sculpteur, s’est formé un Chef-d’oeuvre, parce qu’Elle est un morceau de Son premier Chef-d’oeuvre. Comme Il en avait fait un dans le jardin d’Eden, et Il en avait pris un morceau et avait fait un autre morceau avec, lequel a été gâché et est tombé, voilà qu’Il a mis tout ce temps à le reconstruire. Et Il a produit ce Chef-d’oeuvre, qui a été frappé, pour... Cette partie-là, qui a été frappée, c’était pour ramener de nouveau ce Chef-d’oeuvre, de nouveau.

[199] Alors, le Chef-d’oeuvre et le Fils de Dieu, le Chef-d’oeuvre et l’Epouse, C’est un morceau de Lui, qui doit être l’accomplissement de la Parole. La Parole s’est accomplie, et nous sommes prêts pour la Venue du Seigneur.

[200] Ô Eglise du Dieu vivant, inclinez vos coeurs et vos–vos êtres devant Dieu. Ces choses sont vraies. Je sais qu’on serait porté à croire qu’une chose aussi glorieuse que celle-là serait vraiment répandue dans toutes les nations. Ça ne l’a jamais été. Il ne change pas Sa manière de faire. Soyez seulement reconnaissants, Eglise, soyez reconnaissants d’être où vous êtes aujourd’hui, si vous êtes en Christ. En effet, vous voyez, là, et quand cette...

[201] Souvenez-vous, cette Vie sera toute rassemblée dans le Grain, pour la résurrection, mais la tige doit être brûlée. Tout le reste, la balle et tout, doit être détruit, et ça le sera. Ne vous confiez pas à votre... à ces dénominations. Restez dans la Parole, la Vie, Dieu et Son Chef-d’oeuvre.

[202] Alors, dans le Millénium, qu’est-ce? Christ et Son Epouse, de retour dans le jardin du Millénium. Amen! Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[203] C’est là qu’Il a été frappé. «Nous L’avons considéré comme puni, frappé de Dieu, et affligé. Mais Il était blessé pour nos transgressions, brisé pour notre iniquité.»

[204] Y a-t-il ici quelqu’un, ce matin, qui n’est pas dans ce Grain ce matin? Et comme la Vie est en train de détacher son dernier morceau de la balle, car la balle est en train de sécher... Combien savent que l’Eglise pentecôtiste est en train de sécher? [L’assemblée dit? «Amen.»–N.D.E.] Qu’est-ce? La Vie la quitte. Franchement, elle n’est plus là. Et si nous avons déjà eu la vision préalable de l’Epouse, dans ce cas je me demande si l’Epouse n’est pas déjà complète. [Frère Branham commence à fredonner Je L’aime.] ...L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[205] Avec nos têtes inclinées maintenant. Y a-t-il ici des gens qui aimeraient qu’on pense à eux? Si vous avez le sentiment que vous n’êtes pas... Mes amis, c’est trop clair. Jamais de ma vie je n’ai eu une vision sans que quelque chose arrive après. Je dis la Vérité. Toutes les autres fois, si j’ai dit la Vérité, que Dieu l’a démontré, alors, je dis la Vérité cette fois-ci.

[206] Je ne sais pas en quel jour nous vivons, mais je sais qu’il ne reste plus rien à venir. Aucun politicien ne pourrait venir redresser la chose. La politique, la nation est fichue. Ô Dieu! Pouvez-vous–pouvez-vous aller assez en profondeur pour–pour–pour le ressentir? La nation est fichue; pas la nation, mais les nations. Celle-ci est la meilleure de toutes, et elle est fichue. Alors, si les nations sont fichues, le monde est fichu. Et les Eglises, à mon avis, la pentecôte, c’est la meilleure qu’il y ait eu, mais elle est fichue. Ô Dieu, sois miséricordieux envers nous!

[207] Si vous ne Le connaissez pas, je vous en prie, dépêchez-vous, dépêchez-vous. Si vous pouvez ressentir la Vie, sortez du... sortez de votre péché, sortez d’où vous êtes. Allez dans le Grain, en vitesse. Dans la tige, ou dans la balle, vous mourrez. Priez, pendant que nous chantons, maintenant. Je L’aime. Il n’en tient qu’à vous maintenant. Nous n’avons aucune dénomination, rien du tout. Tout ce que nous avons, c’est Christ. Nous vous invitons à adorer avec Lui, avec nous, jusqu’à ce qu’Il vienne. Nous ne pouvons pas inscrire votre nom dans un livre; nous n’avons pas de livres. Nous voulons voir votre nom dans le Livre de Vie. C’est seulement par une naissance que vous pourrez y arriver. Ne voulez-vous pas le faire tout de suite? Demandez à Christ une Vie nouvelle, de vous faire entrer, de mettre votre nom dans Son Livre, s’il n’y est pas. Alors, vous pourrez fraterniser avec nous, nous aimerions beaucoup vous avoir avec nous. «Je...»

[208] Dieu bien-aimé, maintenant aide-nous, chacun, à faire un inventaire, pour voir si nous sommes en Lui. Tu nous as aimés. Tu as été frappé pour nous, et nous T’avons considéré comme frappé et affligé par Dieu. Je Te prie, ô Dieu, d’appeler chacun. Seigneur, parle à mes enfants, à mes bien-aimés, à mes amis. Accorde-le, Seigneur, à l’instant, par le Nom de Jésus-Christ.

[209] Que personne n’attende trop longtemps, Seigneur. On dirait que c’est terriblement proche. La moisson est vraiment mûre. La grande moissonneuse de Dieu parcourra le pays un de ces jours, les brins de paille vont voler de tous côtés, mais le Blé sera rassemblé au grenier, enlevé, parce qu’en Lui se trouve la Vie. Accorde-nous, Seigneur, que chaque demande soit exaucée, que chaque prière soit manifestée devant Toi.

[210] Je prie pour eux, Seigneur. Je Te prie de ne pas laisser une seule personne ici être perdue, Seigneur. Ils–ils–ils sont restés assis dans des conditions difficiles; ils–ils–ils font des centaines de kilomètres en voiture. Alors, ce dont nous avons besoin, donne-le-nous, Seigneur, ce qui est bon pour nous, Seigneur; non pas ce qui est bon à nos yeux, mais ce qui est bon à Tes yeux. Nous voulons être une vierge pure, qui a été châtiée, réprimandée par Dieu, pour que nous puissions être purifiés de nos péchés. C’est ma prière, que j’adresse pour eux, Seigneur.

[211] Je–je–je ne sais pas comment prier. Nous–nous parlons au Dieu Puissant. Et quel être humain, quel être mortel pourrait faire la prière qu’il faut devant le Dieu vivant? Mais, Seigneur, mes mots mal prononcés, et mes–et mes noms et mes pronoms là–là où il ne faut pas; si Tu as pu prendre les lettres de l’alphabet, un jour, et–et en former une phrase pour un petit garçon, Tu–Tu peux fermer les yeux sur mes noms et mes pronoms, et simplement regarder à ce que je crois, Seigneur. Je crois en Toi. Je crois cette Parole. Et j’ai la foi pour chaque personne qui est ici. Et je–je les amène à cet Autel, Seigneur, par la foi, là où entre nous et le Grand Jéhovah, il y a le Sang de Son Fils, Jésus. Et le Sang parlera pour nous. Quand Tu L’as frappé au Calvaire, Tu as dit? «Parle!» «Ecoutez-Le!» «Et le Sang, dit la Bible, parle mieux que le sang de l’agneau de l’Ancien Testament, car le Sang de Christ parle plus que le sang d’Abel; de plus grandes choses.» Parle, Seigneur, de rédemption pour nous, alors que nous faisons appel à Toi à travers le Sang.

[212] Glorieux Père de la Vie, inclus-nous, Seigneur. Si nous–si nous avons péché, ôte ça de nous. Nous–nous ne voulons pas être comme ça, Seigneur. Ce n’est pas notre intention. Nous nous rendons compte que nous vivons sur un chemin vraiment horrible, sombre. Comme nous le disions au commencement, nous marchons en gravissant une montagne, nous passons dans des endroits raboteux. Sombre est le sentier, mais nous portons la Lumière. Puissions-nous voir le sentier pas à pas, alors que nous avançons maintenant, jusqu’à ce que nous nous retrouvions, comme dans le Voyage Du Pèlerin, jusqu’à ce que nous finissions par arriver au haut de la Colline. Guide-nous, ô Berger. Grand Jéhovah, conduis-nous par Ton Esprit.

[213] Nous savons que nous sommes loin d’être un chef-d’oeuvre; mais nous considérons d’où nous avons été taillés, le vrai Chef-d’oeuvre, et c’est en Lui que nous nous confions. Amène-nous simplement à Lui, Seigneur. Accorde-le, Seigneur.

[214] Guéris tous les malades qui sont ici, Seigneur. «Nous L’avons considéré comme frappé et affligé. Mais Il était blessé pour nos péchés.» Le Chef-d’oeuvre de Dieu a été frappé. «Et Il était blessé pour nos péchés; c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.» Guéris les malades, Seigneur, qui sont dans Ta Présence Divine en ce moment, car nous savons que Tu es ici.

[215] Purifie nos âmes, nos coeurs, de tout ce qui est mauvais, de toutes mauvaises pensées, de toutes paroles mauvaises, de tout ce qui est mal. Purifie-nous. Et nous Te prions, Père, de guérir nos maladies, et que nous repartions d’ici avec le sentiment que nous sommes Tes enfants sanctifiés. Et couverts par le Sang, nous parlons à travers le Sang, la Parole. Accorde-le, Seigneur. Nous le demandons au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[216] Dieu notre Père, sur ces mouchoirs, oins-les de Ta Présence, Seigneur. Que Ta Présence soit avec eux, où qu’ils aillent. Là où ils seront posés, que tout corps malade soit guéri. Et peu importe de quoi il peut s’agir, s’il y a un foyer désuni quelque part, réconcilie-le, Seigneur, le grand Sculpteur. Accorde-le, Seigneur.

[217] Façonne-nous, et fais de nous des fils et des filles de Dieu. Nous croyons que l’Epouse est en train de recevoir son dernier polissage. Elle sera retranchée de l’organisation entière, complètement, et alors ce sera la grande moisson. Jusque-là, Seigneur, donne-leur la santé et qu’ils soient heureux de Te servir. Au Nom de Jésus. Amen. Je L’aime, je... (L’aimez-vous vraiment?) Parce qu’Il m’aima le premier Et acquit mon salut Sur...

[218] Maintenant, comprenez-vous pourquoi je vous gronde? Ce n’est pas parce que je vous aime... pas parce que je ne vous aime pas. Je vous aime, vraiment. Je veux un Chef-d’oeuvre pour le Maître. Il se peut que je doive en arracher quelques-uns comme ça, mais j’aurai un Chef-d’oeuvre un de ces jours, si je le tiens fermement attaché à cette Parole. Exact.

[219] Or, Jésus a dit? «A ceci tous connaîtront que vous êtes Mes disciples, quand vous aurez de l’amour les uns pour les autres.» Nous devrions être tellement amoureux les uns des autres! Béni soit le lien Qui unit nos coeurs en Christ, La communion, fraternité, C’est comme là au Ciel. Tenons-nous par la main. Quand nous nous séparons Cela nous cause de la peine Mais dans le coeur nous sommes toujours unis Et espérons nous revoir. Prends le Nom de Jésus avec toi, Ô toi, enfant de tristesse et de malheur; Il va te procurer la joie, Prends-le partout où tu vas. Précieux Nom, ô Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel; Précieux Nom, ô Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel. Maintenant, souvenez-vous, pendant votre voyage? Prends le Nom de Jésus avec toi, Comme un puissant bouclier; Quand les tentations sur-... (Que faites-vous, alors?) ...-viennent, Murmure simplement ce saint Nom en priant. Ô Précieux Nom, ô Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel; Précieux Nom, ô Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel. Jusqu’à ce que nous nous rencontrions! Inclinons la tête. Oh! j’aime chanter! Jusqu’à ce que nous nous rencontrions Aux pieds de Jésus; Jusqu’à ce que nous nous rencontrions! Jusqu’à ce que nous nous rencontrions! Que Dieu soit avec vous!



CODE: 64-0705X
TITRE: Entretien Privé (Entretien Avec La Soeur Bruce)
TRAD: Shekinah
PARAS: 3

[1] ...?... Je vous visite à l’hôpital afin que...?... Je priais constamment Dieu de ne pas vous laisser mourir parce que vous êtes importante pour l’église. Maintenant, je vous connais. Je sais que vous allez vous rétablir, Soeur Bruce. Je crois cela de tout mon coeur. [Soeur Bruce dit : «Frère Branham, avant tout, je désire l’expérience d’avoir été scellée dans le Saint-Esprit. Et si Dieu veut révéler cela à votre coeur...] Je crois, de tout mon coeur, que vous êtes une véritable croyante née de nouveau, Soeur Bruce. Comment cet Esprit pourrait-Il être...?... Quand vous tombez malade, vous devenez lasse. Et vous êtes un type de personne nerveuse. [Soeur Bruce dit : «Oui.»] Et-et vous avez des choses à l’esprit (voyez-vous?), de très petites choses. Cela continue tout simplement de s’élever de part et d’autre. Si vous avez à coeur quelqu’un pour qui vous voulez prier, vous vous levez et vous priez pour lui. Vous ne pouvez pas vous reposer jusqu’à ce qu’une prière soit offerte pour cette personne. Ça, c’est vous. Ensuite, considérez cela, de l’autre côté. Peut-être que Satan pourrait vous présenter quelque chose que vous... Mais, non pas de cette façon-ci. Voyez-vous? Que vous... Le-le Dieu... Vous-vous êtes une nature. Et Dieu travaille. Et Satan travaille. Puis, quand Satan essaie de vous faire croire que vous n’êtes pas... Voyez-vous? Vous, vous vous mettez à développer cela : «Peut-être que ceci pourrait...» Voyez-vous? Ne regardez pas à vous même, Soeur Bruce. Souvenez-vous-en.

[2] Je suis sur le point de prier pour vous. Je n’en suis pas digne. Je me dis : «Que ferais-je si Jésus-Christ était assis ici maintenant?» Eh bien, «Que ferait-Il s’Il était assis ici?» Il vous imposerait Ses mains et par Sa grande foi (voyez-vous?) vous seriez rétablie. Eh bien, alors si je me disais : «Eh bien, moi, je suis un pécheur, je ne suis pas Lui»! Pourtant, je suis venu Le représenter : Je dois le faire, souvenez-vous-en; moi, je suis un pécheur, mais devant Dieu je ne suis pas un pécheur, vous non plus. Nous avons un Sacrifice de Sang qui se trouve là. Dieu ne nous voit même pas. Il entend notre voix, mais Il voit le Sang de Christ. C’est cela. Voyez-vous? Il voit le Sang de Son propre Fils. La voix est la nôtre, le Sang de Christ, et c’est Christ qui parle à Dieu au travers de nous; ainsi donc nous ne sommes plus des pécheurs. Nous sommes des chrétiens. Je crois que vous êtes une authentique femme chrétienne.

[3] Je me souviens de la chose... [Soeur Bruce dit : «Je commets beaucoup trop d’erreurs et j’ai très souvent des manquements.»] C’est pour cela que Christ a dû mourir, c’est afin que vous avec-que vos erreurs ne vous soient pas imputées. Voyez-vous? Il a ôté vos erreurs. Le désir de votre coeur est de Le servir. [Soeur Bruce dit : «Oui.»] Très bien. C’est pour cela qu’Il est mort, c’est afin que vous puissiez Le servir. Voyez-vous? Non pas... Vos erreurs ne sont pas considérées-elles ne vous sont pas imputées. Voyez-vous? Il est votre Expiation. Voyez-vous? Il est votre Sacrifice expiatoire. Vos péchés ne sont point connus. Vous n’êtes point une pécheresse devant Dieu. Christ a ôté vos péchés et est devenu vous, parce que, votre désir est de Le servir. [Soeur Bruce dit : «Mais, je n’ai jamais eu une expérience qui montre que j’ai été remplie du Saint-Esprit, une expérience sur laquelle je peux me fonder.»] Très bien. Remarquez ceci. Naturellement, un être humain est né dans le péché, il est conçu dans l’iniquité et il vient au monde en proférant des mensonges. C’est cela la nature de l’être humain. [Soeur Bruce dit : «Oui.»] C’était cela votre nature. Cela a une fois changé. Mais qu’est-ce qui l’a changée? [Soeur Bruce : «Christ.»] Vous y êtes, Soeur. Voyez-vous? C’est cela. «Celui qui entend Mes Paroles et qui croit en celui qui M’a envoyé a la Vie Eternelle, et ne vient pas en jugement, mais il est (temps passé) passé de la mort à la vie.» Saint Jean 5:24, c’est Jésus qui parle. Voyez-vous? Ainsi, vous-vous êtes-vous êtes une Chrétienne, Soeur Bruce. J’ai observé votre vie. Je vous ai observée dans une vision, et je sais que vous êtes une Chrétienne. Voyez-vous? Il n’y a pas une seule tâche de... vous voyez, je suis votre berger, comme c’était... [Soeur Bruce dit : «Oui.»] Quelqu’un doit l’être. Voyez-vous? S’il y avait un quelconque doute dans mon esprit, si je pensais que vous étiez-que quelque chose n’allait pas, je vous l’aurais dit, Soeur Bruce. Je crois cela. Mais s’il y a quelque chose de faux dans votre expérience, quelque chose qui ne va pas entre vous et Dieu,... autant que je sache, il n’y a rien à ce sujet, Soeur Bruce. Voyez-vous? Il n’y a pas une seule chose. Nous allons prier. [Soeur Bruce dit : «Certainement que je vais mourir si Dieu ne s’occupe pas de mon coeur.»] Vous n’allez pas mourir, je ne le pense pas, Soeur Bruce. Si c’est le cas, c’est que cela m’est caché. Dieu bien-aimé, cette petite femme a constamment-constamment fait du bien. Elle a essayé comme Dorcas d’autrefois. Et maintenant, elle arrive au temps où son coeur est en très mauvais état. Mais Ta Parole, dans Laquelle nous plaçons toute notre âme et notre vie, n’a-t-Elle pas dit que toutes choses concourent au bien de ceux qui T’aiment? Il doit donc s’agir de quelque chose que Tu es en train d’accomplir mais dont nous ne connaissons rien. Tout cela concourt au bien, car elle T’aime. Maintenant, par le Grand Berger au-dessus de nous tous, le Seigneur Jésus-Christ, et en Son Nom, j’impose mes mains sur ma soeur. Puisse le Dieu qui l’a formée et l’a amenée sur cette terre, puisse son Esprit qui l’a scellée loin des choses du monde pour être Ta servante, puisse-t-Il guérir son corps malade et la rétablir complètement, car nous avons besoin d’elle dans le service, Seigneur. Je Te la confie avec cette prière de la foi, mes mains posées sur elle, pour m’identifier à cette prière et dire à cette montagne : «Au Nom de Jésus-Christ, ôte-toi» afin que notre soeur puisse vivre pour le Royaume de Dieu et pour la gloire de Dieu.



CODE: 64-0719E
TITRE: Sortir du camp
TRAD: Shekinah
PARAS: 170

[1] Restons debout juste un instant. Dieu bien-aimé, nous Te sommes reconnaissants de cet autre privilège que nous avons de nous tenir dans la maison de Dieu et d’adorer le Dieu vivant. Nous sommes si reconnaissants de ce que ce privilège nous est encore accordé dans ce pays. Et maintenant, aussi, nous sommes reconnaissants pour ces gens fidèles, Seigneur, qui ont parcouru beaucoup de milles, des centaines de milles, beaucoup d’entre eux. Et certains d’entre eux vont essayer de – de rentrer en hâte ce soir, en roulant sur les autoroutes, et le long de l’autoroute. Ô Dieu, je Te prie d’être avec eux et de les aider. Guide-les, ô Père. Nous Te remercions de nous avoir envoyé cette petite averse qui a rafraîchi l’air temporairement.

[2] Et, Père, nous Te prions de venir nous rencontrer ce soir, dans Ta Parole. En effet, c’est pour cette raison que nous nous sommes rassemblés, Seigneur, pour Te rencontrer dans la Parole. Aide-nous, Seigneur, afin que notre rassemblement soit tellement utile à Ton Royaume, et que nous soyons tellement secourus, que nous puissions venir au secours des autres. Accorde-nous ces choses, que nous demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[3] Je viens d’avoir quelques entretiens privés là... Et, juste avant que la réunion commence; Billy m’en avait donné toute une – une pile, tellement que je – je savais en peine par où commencer. Mais nous prions Dieu de – de vous bénir pour cet effort que vous avez fait de rester pour la réunion du soir.

[4] Maintenant, Dieu voulant, le matin du dimanche prochain, je tiendrai une – une autre réunion. Je viens d’en parler au pasteur, et ça les arrange.

[5] Et maintenant, j’aurais bien voulu avoir le temps de signaler la présence de tous mes bons amis qui sont ici, mais je sais que vous attendez. Il fait chaud. Alors je – je ne prendrai pas le temps de le faire, et – et je vais me contenter de dire ceci: «Que Dieu vous bénisse.»

[6] Vous savez, je ne connais pas de plus grand souhait qu’on pourrait formuler pour moi que de dire: «Que Dieu vous bénisse.» Voyez? S’Il me bénit, c’est tout ce qu’il me faut, rien – rien que ça. Je trouve que c’est la plus belle parole du – du système linguistique: «Que Dieu vous bénisse.» Et maintenant… Et je sais qu’Il le fait.

[7] Et comme je le disais à ma femme il y a quelques instants. Je – j’essayais de prendre un bain, et je n’arrivais pas à me sécher. Je – je m’essuyais, et après j’étais encore mouillé. Je m’essuyais, et je n’arrivais même pas à porter ma chemise. C’est un peu différent à Tucson. Il fait à peu près deux fois plus chaud qu’ici, mais ce qu’il y a, c’est qu’on – qu’on ne transpire pas. Il n’y a aucune – il n’y a aucune humidité dans l’air, alors ça s’évapore dès que l’on va dehors. Si on met un bassin d’eau là, ça s’évapore. On ne peut pas transpirer, parce que c’est tout simplement absorbé avant qu’on – qu’on puisse transpirer. On transpire, oui, mais ça ne se voit jamais. Alors… Ici, j’ai essayé, je me suis donné beaucoup de peine pour me sécher. Alors… Et je – et je suis trempé en ce moment.

[8] J’étais là-bas dans la pièce, et nous y avons fait venir sept ou huit personnes, des cas urgents, et qu’il fallait voir tout de suite.

[9] Maintenant, la raison pour laquelle je – je vous retiens ici, et que je vous demande de – de venir, c’est parce que je – je considère que c’est – c’est utile pour nous. Je – je ne ferais pas ça, mes amis. Je – j’ai trop d’estime pour vous, pour faire ça, juste de venir pour – pour entendre parler quelqu’un, ou pour écouter ce que moi, j’ai à dire, ou quelque chose. Je – je ne ferais pas ça. Ce ne serait pas bien. Cela ne montrerait pas que je vous aime, juste de venir comme ça. Et je ne crois pas que vous venez... Même si je sais que vous m’aimez, comme moi je vous aime. Et – et je – je – je le sais donc, sinon vous ne feriez pas les choses que vous faites. Alors, j’ai assez d’estime pour vous, je ne vous garderais pas assis où il fait chaud et tout, comme ceci, si je ne pensais pas que ce serait quelque chose qui puisse vous aider.

[10] Aussi, avant de venir, je fais toujours de mon mieux, devant Dieu, pour choisir un petit quelque chose, un passage de l’Ecriture, un certain passage, et je demande Sa conduite, c’est la dernière chose qui je fais avant de sortir. Je dis : «Viens au secours, Seigneur Dieu, d’une manière ou d’une autre, donne – donne tout ce que Tu peux à ces chères gens.» Et je m’y attends, et je le crois vraiment, que je vivrai pour toujours avec vous. Je crois que maintenant c’est le moment le plus court que nous avons, celui où nous sommes ensemble comme ceci. Nous serons ensemble dans l’Eternité. Voyez? Je le crois; je – je – je crois cela. Et je veux vous aider. Et je, si je dis quelque chose de mal, le Père céleste sait que ce n’est pas volontairement que je le fais, c’est que je le fais sans m’en rendre compte; je le ferais par ignorance.

[11] Par conséquent, sachant que vous êtes sous ma responsabilité, et à ma charge, pour ce qui est de l’Evangile, je veux toujours vous garder ancrés dans les pages de cette Bible. Et – et je... Bien des fois, des gens sont venus me voir, et m’ont dit: «Frère Branham, je vous prie de venir ici et dire ‘AINSI DIT LE SEIGNEUR’ pour mon petit enfant qui est malade, il guérira. Présentez-vous là et dites simplement qu’il sera guéri, c’est tout ce que je veux que vous fassiez.»

[12] Or, ça, c’est noble, c’est beau. Combien j’apprécie cela! Mais, vous savez, je ne peux pas le faire, tant qu’Il ne me l’a pas dit en premier. Voyez? Je peux prier pour l’enfant, faire tout ce que je peux. Mais, voyez-vous, que se passerait-il si j’y allais par enthousiasme, et que je disais ça? Voyez-vous, si je disais: «AINSI DIT LE SEIGNEUR», en réalité ce serait seulement «ainsi dit mon enthousiasme». Voyez? Voyez? Et, à ce moment-là, ça pourrait-il arriver, et ça pourrait ne pas arriver. Mais ensuite, que se passerait-il si cette même personne était sous l’effet de mon enthousiasme, et que la chose ne se produise pas? Alors, il se pourrait que cette personne se retrouve dans un – un état où c’est parfois une question de vie ou de mort, alors où placeraient-ils leur confiance? Ils craindraient que j’y aille encore par enthousiasme. Voyez? Donc, quand je le dis, je veux être tout à fait convaincu que c’est exact, au mieux de ma connaissance. Et puis, quand Il me parle, je peux seulement dire ce qu’Il m’a montré. Que ce soit bon ou mauvais, je dois le dire. Et parfois, ce – ce n’est pas agréable de dire ces choses aux gens. Mais pourtant, il est autant de mon devoir de dire aux gens les – les mauvaises choses qui vont leur arriver, qu’il est de mon devoir de leur dire les bonnes choses qui vont leur arriver.

[13] Après tout, nous voulons la volonté du Seigneur. Parfois, la volonté du Seigneur va à l’encontre de nos désirs. Mais, quand même, si nous voulons la volonté du Seigneur, c’est tout aussi précieux de savoir que le malheur nous arrivera, si c’est la volonté du Seigneur. Que ce soit le bien ou le malheur, c’est la volonté du Seigneur que nous voulons voir s’accomplir. Et je sais que c’est comme ça que nous voyons la chose.

[14] Eh bien, je – je sais que les frères ici, d’habitude ils prêchent un message de trente minutes, vingt à trente minutes, le dimanche soir. Et je – je ne sais pas si je peux arriver à faire ça ou pas, alors je – je vais simplement faire de mon mieux.

[15] Maintenant, je pense qu’il y aura un service de baptêmes immédiatement après la réunion. On m’a dit qu’ils ont baptisé un grand nombre de personnes ce matin. Il se fait des baptêmes continuellement ici, tout le temps. Des prédicateurs, des méthodistes, des baptistes, des presbytériens, des gens de l’Eglise de Dieu, des luthériens, et que sais-je encore, qui viennent se faire baptiser au Nom du «Seigneur Jésus-Christ». Et devant Dieu, quand il me faudra me tenir à la barre du Jugement, j’aurai à répondre de cela. Et si j’étais aussi convaincu, dans ma pensée, du bien-fondé de tout, dans ma vie, autant que je le suis de cela, je serais prêt pour l’Enlèvement maintenant même, car je sais que c’est la Vérité de l’Evangile. Voyez? C’est la Vérité.

[16] Il n’y a pas un seul passage de la Bible, où quelqu’un ait jamais été baptisé autrement qu’au Nom de Jésus-Christ. La commission où il est fait mention de «Père, Fils et Saint-Esprit», dit seulement : «Allez, faites de toutes les nations des disciples, les baptisant au Nom du Père, Fils, Saint-Esprit.» Non pas au... non pas de citer ce titre sur eux, mais de les baptiser au Nom du Père, Fils, Saint-Esprit, lequel Nom est «le Seigneur Jésus-Christ».

[17] Dans la Bible, tout le monde a été baptisé au Nom de Jésus-Christ. Et la Bible dit que «quiconque En retranchera une seule Parole, ou Y ajoutera une seule parole, de quelque manière que ce soit, malheur à lui». Alors, j’ai déjà bien assez à craindre, sans ajouter quelque chose ou retrancher Quelque Chose de l’Ecriture. Ça m’a attiré des ennuis bien des fois, mais je m’en tiens strictement à cela. Il est ma haute retraite. C’est ce qui m’a obligé à me séparer de beaucoup d’amis. Ils se sont séparés de moi à cause de cela. Mais tant que je garde cet Ami-ci, le Seigneur Jésus… Et Il est la Parole. Peu importe, que le sentier soit rugueux, le chemin difficile, Il est passé par là aussi. «Et s’ils ont appelé le Maître de la maison ‘Béelzébul’, à combien plus forte raison appelleront-ils ainsi ceux qui sont Ses disciples!»

[18] Maintenant, que le Seigneur soit avec vous tous, qu’Il vous bénisse tout au long de cette semaine, et qu’Il vous donne ce que je peux demander de mieux à Dieu pour vous, c’est là ma prière. Maintenant, nous allons lire la précieuse Parole.

[19] Et – et maintenant souvenez-vous, encore, mercredi soir... Est-ce qu’il y aura réunion de prière au milieu de la semaine, ou quelque chose? [Frère Neville dit: «Mardi, réunion de prière dans un foyer, lundi et mardi soir. – N.D.E.] Lundi et mardi soir, il y aura réunion de prière dans un foyer. Je pense que les gens sont au courant.

[20] Frère Junior Jackson, est-il dans la salle? Je... Frère Jackson, je ne... [Frère Neville dit: «Oui, juste ici.» – N.D.E.] Il est ici, frère Jackson. Bien. Je – je… Il y a un autre frère Jackson ici, je... Et frère Don Ruddell, est-il dans la salle ce soir? Frère Don, par ici. Et beaucoup d’autres frères, je vois les frères ici, de l’Arkansas, de la Louisiane, et – et de différents endroits un peu partout dans le pays.

[21] Et j’ai quelques… des frères âgés qui sont ici ce soir, aussi. Il y a frère Thomas Kidd, assis ici sur la droite, qui aura quatre-vingt-quatre ans dans quelques jours. Il y a environ trois ou quatre ans, on l’avait opéré de la prostate et il se mourait du cancer. Le médecin l’avait tout simplement condamné. J’ai failli donner le coup de grâce à ma vieille voiture, pour venir jusqu’à lui, là-bas dans l’Ohio. Et le Seigneur Jésus l’a guéri, Il lui a redonné la santé et l’a rétabli. Et le voici, lui et sa petite compagne, ce soir... Beaucoup parmi vous les connaissent; peut-être que certains ne les connaissent pas. Mais voici un homme et une femme qui prêchaient l’Evangile avant ma naissance. Pensez-y, et moi, je deviens un vieil homme. Voyez? Eh bien, je les observe, et de voir qu’ils sont encore actifs, alors je reprends courage. Tous, nous connaissons frère Bill Dauch, assis ici, au coin.

[22] Et. oh! combien nous sommes reconnaissants de toutes les grandes bénédictions de Dieu! Puissent-elles continuer à être avec nous jusqu’à ce que cette dernière trompette sonne. Et, vous savez, «nous serons tous ensemble enlevés à la rencontre du Seigneur dans les airs». Pensez-y! Des gens qui auront disparus; on ne vous verra plus, alors que vous, vous serez rassemblés avec le reste du groupe. «Les vivants, qui seront restés pour la Venue du Seigneur, ne devanceront pas, ou ne feront pas obstacle», c’est ça le mot, «à ceux qui se sont endormis», pas qui sont morts. Non, les chrétiens ne meurent pas. Ils prennent seulement un peu de repos, voyez-vous, c’est tout. Oh! la la! «Et la trompette de Dieu sonnera, et les morts en Christ ressusciteront premièrement, ils apparaîtront à un grand nombre…» Et tout à coup, vous êtes simplement là à regarder, et, eh bien, voilà un frère, alors vous savez que ce n’est pas pour longtemps. Quelques minutes, et «nous serons changés, en un instant, en un clin d’oeil. Et avec eux, tous ensemble, nous disparaîtrons de la terre, enlevés à la rencontre du Seigneur dans les airs.»

[23] Et de penser, avec tout ce que nous avons vu dans les Ecritures, et les confirmations claires de l’heure où nous vivons: ça pourrait arriver avant la fin de la réunion, pensez-y un peu, ce soir même. Alors, sur cette base-là, nous abordons Sa Parole, alors que nous allons dans Hébreux, chapitre 13, et nous allons lire du verset 10 au verset 14. D’Hébreux 10, et... ou, ou, eh bien, pardon. Hébreux 13.10 à 14.

[24] Maintenant, comme je l’ai déjà dit, nous, quand nous promettons fidélité à la patrie devant notre drapeau (ce qui est une bonne chose), nous nous levons toujours, pendant que nous promettons fidélité à la patrie. Et pour tous les autres événements importants, nous – nous nous levons par respect, ou nous faisons un salut, et tout, pour notre pays. Et quand ils jouent la Bannière étoilée [The Star-Spangled Banner l’hymne national américain – N.D.T.], nous nous tenons au garde-à-vous.

[25] Et, nous qui sommes des soldats chrétiens, tenons-nous au garde-à-vous, pendant que nous lisons la Parole de Dieu. Ecoutez attentivement la lecture de la Parole. La raison pour laquelle j’aime La lire: mes paroles pourraient faillir, mais pas les Siennes. Alors, si je lis Sa Parole, seulement Cela, vous serez bénis. Le verset 10 du chapitre 13 d’Hébreux. Nous avons un autel dont ceux qui font le service au tabernacle n’ont pas le pouvoir de manger. Les corps des animaux, dont le sang est porté dans le sanctuaire par le souverain sacrificateur, pour le péché, sont brûlés hors du camp. C’est pour cela que Jésus aussi, afin de sanctifier le peuple par son propre sang, a souffert hors de la porte. Sortons donc pour aller à lui, hors du camp, en portant son opprobre. Car nous n’avons point ici-bas de cité permanente, mais nous cherchons celle qui est à venir.

[26] Seigneur Dieu, Toi qui es le responsable de cette Parole, et qui es responsable de T’En être occupé tout au long des âges, pour veiller à ce qu’Elle parvienne jusqu’à nous sans mélange... C’est la pure Parole de Dieu, vierge. Nous La chérissons tellement dans nos coeurs en ce moment. Romps ce texte, Seigneur, pour nous en donner le contexte ce soir, afin que nous, les enfants des hommes, nous puissions comprendre ce que Dieu nous recommande. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[27] Mon sujet de ce – de ce soir, c’est: Sortir du camp. C’est vraiment un petit sujet, un peu étrange, mais, vous savez, généralement, c’est dans des choses étranges qu’on trouve Dieu. Le monde s’encroûte tellement dans ses habitudes, que tout ce qui sort de la tendance habituelle devient quelque chose d’étrange. C’est comme je l’ai prêché ici, il y a quelques jours, ici au Tabernacle: Le Drôle d’Oiseau. Le fermier est un drôle d’oiseau pour l’homme d’affaires; l’homme d’affaires est un drôle d’oiseau pour le fermier. Le chrétien est un drôle d’oiseau pour l’incroyant, et ainsi de suite. Il faut bien être le fou de quelqu’un. Alors, tout ce qui sort de l’ordinaire, vous devenez un peu comme un fou, par rapport à la – la tendance habituelle.

[28] Et c’est pourquoi le peuple de Dieu, Ses prophètes, et Ses – Ses messagers, tout au long de l’âge, qui ont porté Son Message venant de la Parole, ils ont passé pour fous, aux yeux de ceux de l’extérieur.

[29] Noé était un fou, aux yeux de ce monde très intellectuel auquel il prêchait. Noé... Certainement qu’il était un fou aux yeux de Pharaon; il avait son pied sur le trône, et ensuite il y a renoncé, pour une bande de tripoteurs de boue, comme ils le pensaient. Et Jésus était un fou aux yeux des gens. Et tous les autres, qui ont oeuvré et vécu pour Dieu, ont passé pour fous. Ils ont été obligés de sortir du camp où ils étaient.

[30] De plus en plus, j’ai des raisons de croire que les gens ne parviennent pas jusqu’à Christ. Eh bien, je suis ici pour essayer d’aider, par tous les moyens possibles, et pour être aussi clair que possible dans ce que je vais vous énoncer. Et je vous demande de bien vouloir être patients avec moi.

[31] Comme je regarde et que je prêche d’un bout à l’autre du pays, et que j’observe les gens, je – je suis tout à fait convaincu que les gens ne parviennent pas jusqu’à Christ. Et je crois que c’est l’ennemi qui met des bâtons dans les roues. En effet, la raison pour laquelle je crois ceci, est que ce n’est pas Lui l’objet vers lequel ils ont été dirigés. Ils ont été dirigés, soit vers un dogme, une doctrine, un parti, une expérience, une sensation, ou quelque chose comme ça, au lieu d’être dirigés vers Christ, la Parole. C’est pour cela, je pense, que les gens font reposer leur destination éternelle sur un dogme quelconque, ou sur une sensation quelconque. Par exemple, certains disent: «J’ai dansé en Esprit. Je – j’ai parlé en langues. Je – je – j’ai senti du feu partout sur moi.» Savez-vous que le diable peut imiter toutes ces choses-là?

[32] Il n’y a qu’une seule chose qu’il ne peut pas imiter, c’est la Parole. Pendant le débat entre lui et Jésus, Jésus l’a vaincu à tous les coups: «Il est écrit», la Parole! Et je crois, aujourd’hui, que la raison pour laquelle les gens ne viennent pas à Christ, c’est parce qu’ils sont dirigés, beaucoup d’entre eux, vers une – une – une dénomination. «Venez adhérer à notre église.» Ou: «Lisez notre catéchisme», ou: «Croyez notre doctrine», ou – ou un genre de système quelconque. On leur indique la mauvaise direction. Et leurs actions et la vie qu’ils mènent sans Christ, prouvent, par leur propre vie, c’est confirmé par cela même.

[33] Par exemple. Je n’aimerais pas blesser qui que ce soit. Mais, en parcourant le pays dans tous les sens, j’ai condamné les femmes qui se coupent les cheveux. C’est la Bible. J’ai condamné le port des shorts par les femmes, le maquillage. Et à chaque année, ça devient pire. On voit par là qu’il y a un autre doigt quelque part, qui leur indique une autre direction. Elles ne parviennent pas jusqu’à Christ.

[34] Elles disent: «Nous sommes membres d’une église. Notre église ne...» Ce que votre église croit, ça n’y change rien. Dieu a dit: «C’est mal.» Et si elles parvenaient vraiment jusqu’à Christ, elles cesseraient de faire ça. Et ce n’est pas tout, mais l’homme prendrait position, s’il parvenait jusqu’à Christ, et il s’opposerait à ces choses. Les maris ne permettraient pas à leurs femmes d’agir comme ça. Un vrai homme ne voudra pas que sa femme agisse de cette manière-là.

[35] Un jeune homme de la ville, ici, l’autre jour, a failli tuer deux garçons. Ils étaient à une certaine station d’essence. (Les gens de Jeffersonville, vous avez vu ça dans le journal.), et cette jeune fille s’est présentée à une station d’essence, avec rien du tout sur le dos, pratiquement, et les deux jeunes hommes qui étaient assis là ont fait un commentaire. Et le pompiste a failli tuer les deux jeunes gens; il a été arrêté à cause de ça, et poursuivi en justice. Le juge lui a posé la question: «Pourquoi avez-vous... s’est-elle habillée ainsi?» Il a dit: « Moi, je la trouve mignonne.»

[36] Eh bien, il y a quelque chose qui ne va pas chez cet homme-là. Peu m’importe qu’il soit un... Même s’il est un pécheur, il y a quelque chose qui ne va pas chez lui. Son amour envers cette femme-là ne peut pas être authentique, et qu’il la laisse s’exhiber en appât pour les chiens, comme ça. Il y a quelque chose qui ne va pas. Est-ce que les hommes n’ont encore jamais compris qu’ils pouvaient juger entre ce qui est bien et ce qui est mal?

[37] Avez-vous vu les nouveaux maillots de bain qu’ils ont sortis? Etes-vous au courant de la prédiction que j’ai faite, que les femmes finiraient par en venir aux feuilles de figuier, il y a de cela trente-trois ans? Et maintenant, on les habille avec des feuilles de figuier, des jupes transparentes. La Parole du Seigneur ne faillit jamais. Et la chose devait se produire juste avant le temps de la fin: en venir de nouveau à une feuille de figuier. Je le lisais dans le magazine Life. Cela a été dit il y a trente-trois ans, avant que les femmes sombrent dans la déchéance. Il a été dit comment elles agiraient en ce jour-ci, et les voilà, qu’elles porteraient des vêtements d’homme, et qu’elles... L’immoralité chez la femme, que ça dégénérerait dans cette nation.

[38] La plus dégradée de toutes les nations du monde, c’est l’Amérique, ici. C’est la plus souillée de toutes. Ça, c’est selon les statistiques. Le pourcentage des mariages et divorces dans cette nation est plus élevé que partout ailleurs dans le monde. Et les autres nations prennent exemple... Autrefois, nous prenions exemple sur la France, la souillure et la saleté de cette nation-là; maintenant ils s’inspirent de nous en matière d’habillement. Nous avons dépassé leurs limites à eux.

[39] Je sais qu’il y a une raison pour laquelle les gens ne parviennent pas jusqu’à Christ. S’ils le faisaient, ils n’agiraient pas comme ça. Jésus a souffert hors des portes, afin de sanctifier Son peuple par Son propre Sang. Sanctification, ça vient d’un mot grec, composé, qui veut dire «nettoyé et mis à part pour le service». Et quand Dieu nettoie Son peuple par le Sang de Jésus, Il les nettoie de la souillure du monde et Il les met à part pour le service. «C’est pour cela que Jésus aussi, afin de sanctifier le peuple par son propre sang, a souffert hors de la porte.»

[40] Même les gens du Plein Evangile, ils sont retombés dans les ornières mêmes d’où ils étaient sortis. L’Eglise pentecôtiste, comment était-elle il y a quarante ou cinquante ans? Ils maudissaient, condamnaient et tournaient en dérision les églises dont ils étaient sortis, ces dénominations-là. Qu’ont-ils fait? «Exactement comme un chien à ce qu’il a vomi, et une truie à son bourbier», ils sont retournés directement à l’endroit d’où ils avaient été tirés ; et maintenant, leurs églises sont tout aussi souillées que les autres.

[41] C’était quelque chose, comme je le disais ce matin. Comme… Les gens sont comme Pierre, qui disait, dans – dans Matthieu 17.4 à 8, où il a dit: «Il est bon que nous soyons ici. Dressons trois tentes.»

[42] Mais l’Esprit leur a dit de ne pas le faire. Il a dit: «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé: écoutez-Le!», et Il est la Parole. C’est Lui que nous devons considérer, la Parole, et non notre enthousiasme, ou quelque chose d’autre. «Il est Ma Parole: écoutez-Le!» Et qu’est-ce qu’ils ont vu, après que cette Voix leur avait parlé? Même Moïse et Elie n’étaient plus là; il n’y avait pas de credo non plus; il ne restait plus que Jésus seul, et Il est la Parole. C’est tout ce qu’ils ont vu. Maintenant, Sortir hors du camp.

[43] Nous voyons que sur l’emplacement de leur camp, où ce glorieux événement a eu lieu, sur la montagne de la Transfiguration, que Pierre a appelée plus tard «la sainte montagne», où Il les a rencontrés... Eh bien, je ne crois pas que l’apôtre voulait dire que la montagne était sainte; il voulait dire qu’il y avait un Dieu saint sur la montagne. Ce n’est pas la sainte église; ce ne sont pas les gens saints. C’est le Saint-Esprit dans les gens. Le Saint-Esprit est saint. Il est votre Guide et votre Conducteur.

[44] Et nous voyons, sur l’emplacement de ce petit camp, là-haut sur la montagne de la Transfiguration, quand ils ont reçu le mandat d’écouter, le seul mandat qu’ils ont reçu, c’était d’écouter la Parole. Tout ce qu’ils ont vu, ce n’est pas un credo. Ils n’ont absolument rien vu d’autre que Jésus, et Il est la Parole faite chair. Comme c’est beau, le même camp, par rapport à celui qu’il y avait dans le jardin d’Eden. Quand Dieu a fortifié Son Eglise dans le jardin d’Eden, Son peuple, il y avait un seul mur derrière lequel ils devaient se retrancher, c’était la Parole. Ils avaient un seul bouclier, une seule armure, une seule chose, parce que Dieu savait ce qui allait vaincre le diable, et c’est la Parole.

[45] Jésus a fait la même chose. «C’est la Parole; il est écrit.» Et Satan a essayé de – de L’enrober, non pas de La citer; de La Lui enrober. Et Jésus a dit: «Il est aussi écrit.» Eh bien, nous devons nous en tenir à cette Parole!

[46] Et dans ce petit camp qu’ils avaient là: Pierre, Jacques et Jean; et Jésus, Moïse et Elie... Et dans leur camp, ils ont vu l’armée céleste, l’ombre, ou la Colonne de Lumière suspendue dans cette nuée qui a transfiguré le Seigneur Jésus. Et au moment où ils étaient prêts à former une dénomination, une pour la loi, et une pour les prophètes, et ainsi de suite, la Voix a dit: «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, écoutez-Le!» Donc, le mandat qu’ils ont reçu, c’était exactement le même qu’en Eden: «Tenez-vous-en à la Parole!» C’est ça le camp de Dieu pour Son peuple.

[47] Il semble qu’aujourd’hui, c’est un jour où les gens sortent des limites du camp, dans tout, ils sortent des limites.

[48] Vous savez, il y a quelque temps, on m’a dit qu’aujourd’hui ils ont un avion à réaction qui peut... c’est ce qui fait ce vacarme qu’on entend dans les environs, ce qui fait trembler les fenêtres. C’est quand l’avion a pris tellement de vitesse qu’il franchit son propre son, ce qu’on appelle le mur du son. Et quand il franchit le mur de son propre son, il n’y a presque aucune limite à ce qu’il peut faire. Et je pense que nous tirons une leçon de là. Quand nous franchissons le mur de notre propre son, pour entrer dans la Parole de Dieu, alors il n’y a aucune limite à ce que Dieu peut faire, avec un homme qui est prêt à sortir du camp, du camp de l’homme, c’est ça. Maintenant, nous voyons là, sortir du camp, sortir de ce…

[49] Je vois que Satan, lui aussi, entraîne son peuple à sortir du camp de la raison, à sortir du – du – du – du camp du – du bon sens. Satan qui entraîne son peuple à sortir du camp, d’un côté; Dieu qui entraîne Son peuple à sortir du camp, de l’autre côté, ici. Et Satan les a fait sortir du camp de la simple décence. Quand on en arrive au point où les gens... et qu’ils puissent se conduire et agir, et s’en tirer, en faisant les choses qu’ils font aujourd’hui, côté moralité… Je n’arrive pas à concevoir qu’un homme puisse exhiber sa femme, habillée comme ça, et ensuite claquer quelqu’un pour l’avoir insultée. Cela dépasse les limites du bon sens. Il devrait faire preuve de plus de jugement. Cela dépasse les limites de la simple décence! Où est le point d’arrêt?

[50] Vous qui avez mon âge, homme ou femme, je pourrais vous demander ceci. Que serait-il arrivé si ma mère ou votre mère, il y a une cinquantaine d’années, était sortie dans la rue, portant un de ces shorts, ou un bikini, peu importe comment vous appelez cela? La police les aurait ramassées immédiatement, et les aurait fait enfermer à l’hôpital psychiatrique. Une dame qui serait sortie de chez elle en sous-vêtements, devrait être à l’hôpital psychiatrique, parce qu’il y a quelque chose qui ne va pas mentalement. Et si c’était de la déficience mentale que de faire une chose pareille à l’époque, c’est certainement le signe que la folie s’est installée quelque part. C’est encore de la déficience mentale, c’est franchir les limites de la raison. De la souillure!

[51] Et quand un homme peut fumer la cigarette, alors que les médecins lui prouvent que des milliers de gens meurent chaque année à cause de ça, et qu’il va quand même continuer à tirer des bouffées de cigarette, on dirait bien qu’il y a quelque chose qui cloche, mentalement, chez cet homme-là. Et quand un homme est frappé d’une commotion mentale, et qu’il ne... n’arrive pas à reprendre ses sens, qu’il ne peut pas se rendre compte de ce qu’il fait, il va passer tous les cabinets de médecins du pays, pour trouver ce qui ne va pas en lui. Mais, par contre, il restera au bar ou dans sa voiture, et il boira jusqu’à ce qu’il soit complètement fou; il dépensera son argent pour s’enfoncer là-dedans. Et s’il se retrouvait dans cet état-là sans l’intoxication de l’alcool, alors il dépenserait chaque sou qu’il peut trouver, dans le cabinet du médecin, à essayer de trouver ce qui ne va pas en lui. C’est inconvenable.

[52] Si un faucon volait au-dessus de la ville, et que je prenais ma carabine, que j’allais dans ma cour de derrière et que je tirais sur ce faucon, dix minutes plus tard je serais en prison. On me ferait arrêter «pour – pour conduite déréglée; d’avoir manié une arme à feu en pleine ville; d’avoir mis en danger la vie des gens, avec une carabine, en tirant en l’air sur ce faucon». Je pourrais tuer quelqu’un, c’est ce qu’ils diraient. «Cet homme devait être arrêté.» Et ensuite, ils vont vendre assez d’alcool à un homme pour qu’il s’enivre, et ils vont l’installer dans une voiture où il pourrait tuer toute une famille. Et quand il se fait prendre, il écope d’une amende de cinq dollars. C’est un meurtre prémédité! Qu’est-ce qu’il a, ce monde? Il y a quelque chose qui cloche quelque part.

[53] Alors, sortir du camp, des limites de la décence, des limites de la raison. Si vous remarquez, nos politiciens d’aujourd’hui ne disent pas un mot sur la lecture de la Bible dans les écoles. Ils ont peur. Ils ne savent pas dans quelle direction le vent souffle. Ils ne savent pas s’ils y perdraient au vote, ou pas. Nous avons besoin d’un autre Abraham Lincoln. Nous avons besoin d’un autre John Quincy Adam. Nous avons besoin de quelqu’un qui va prendre position, sans se préoccuper de la direction du vent, et exprimer franchement ses convictions.

[54] Aujourd’hui, un prédicateur dénominationnel, vous aurez beau lui montrer la Vérité dans la Parole, il ne sait pas quoi faire. Il a peur de perdre son gagne-pain. Nous avons besoin d’hommes et de femmes, aujourd’hui, qui se tiennent fermes dans l’Evangile, quelqu’un qui se tiendra là et qui exprimera ses convictions, qui indiquera ce qui est bien et ce qui est mal, si c’est la Parole de Dieu qui a raison ou si c’est la dénomination qui a raison.

[55] Jésus a dit: «Que toute parole d’homme soit un mensonge, et que la Mienne soit la Vérité. Les cieux et la terre passeront, mais Mes Paroles ne passeront jamais.»

[56] Alors, vous voyez, ils sortent du camp de la Parole de Dieu, pour trouver leur réponse. Quand il était... les a persuadés de sortir du camp de la Parole de Dieu: ce qu’il avait fait à Ève dans le jardin d’Eden, Satan a fait la même chose aujourd’hui. Bien. C’est ce que nous voyons. Les gens se laissent persuader de sortir hors du camp pour aller dans leurs dogmes et leurs credo, dans leur camp de dogmes et de credo. Eux aussi ils ont un camp; et c’est comme ça qu’ils se retrouvent dans son camp à lui. Son camp, c’est celui de l’instruction, de la théologie, des oeuvres, du doctorat, de l’éducation, de la personnalité, tout ce qui s’oppose au camp de la Parole de Dieu. Dieu a un camp pour Son peuple. Les dénominations ont leur propre camp.

[57] Il y a trois mille ans, un homme pouvait rencontrer Dieu presque n’importe où. C’était chose courante pour un homme de rencontrer Dieu. Mais pourquoi ne Le rencontrent-ils pas aujourd’hui? Il y a plus de gens, des milliers de milliers et des millions de gens de plus qu’il y a trois mille ans, et pourtant Dieu est une espèce d’antiquité dont on a déjà parlé, de l’histoire ancienne. Les gens ne rencontrent pas Dieu en personne, comme c’était bien le cas il y a bien des années, comme je le disais, trois mille, il y a environ trois mille ans. Ils ne... Ce n’est pas courant pour un homme de rencontrer Dieu. Si un homme en parle, il passe pour un fou, quelqu’un qui a perdu la tête. C’est tellement inhabituel pour eux.

[58] Dans le cas d’Abraham, et dans son camp, eh bien, c’était presque un fait journalier pour Abraham de rencontrer Dieu. Il Lui parlait. Non seulement cela, mais quand ils sont allés à Guérar, passé un séjour là-bas, nous voyons que, là-bas, Dieu était dans le camp avec Abimélec, un Philistin. C’était chose très courante. Ils vivaient dans le camp de Sa Présence. Aujourd’hui, ils vivent dans leur propre camp, et ils n’ont rien à faire avec le camp de Dieu. Ils ne veulent rien avoir avec cela, parce que, pour le monde, c’est du fanatisme. Pour eux, c’est du fanatisme. Mais, souvenez-vous, quand Dieu a établi le premier camp pour les gens, Il les a fortifiés par Sa Parole. C’est toujours ce qu’Il fait. Mais aujourd’hui, dans leurs camps, ce n’est pas ce qu’ils font. C’est pour cette raison qu’on n’entend pas beaucoup parler de Dieu. Or, je crois que le – que le camp...

[59] Comme Moïse, par exemple, la façon dont Il a rencontré Moïse dans le désert... Moïse avait un camp là-bas, où il faisait paître les brebis de son beau-père, Jéthro, derrière le désert. Et un jour, ce vieux berger de quatre-vingts ans, a vu une Lumière, ou une Colonne de Feu dans un buisson, qui brûlait. Et il a rencontré Dieu, un homme qui fuyait Dieu. Le lendemain... Parfois, de rencontrer Dieu, ça vous fait faire des choses bizarres. Moïse, le lendemain, était très bizarre. Il a fait asseoir sa femme à califourchon sur un mulet, avec un bébé sur la hanche; et, avec sa longue barbe qui pendait, un bâton tordu à la main, il se rendait en Egypte, pour prendre le contrôle du pays. Ça, c’était une scène ridicule! «Où vas-tu, Moïse? – Je m’en vais en Egypte. – Pourquoi?

[60] – Pour prendre le contrôle!» Il avait rencontré Dieu. Une invasion par un seul homme. Ça semblait vraiment très étrange. Mais, ce qu’il y a, c’est qu’il a réussi, parce qu’il avait rencontré Dieu. C’est comme une seule personne qui irait prendre le contrôle de la Russie; c’est tout ce qu’il faut, une seule personne dans la volonté de Dieu. Moïse était dans la volonté de Dieu. Et c’était un bâton tordu qu’il avait à la main, pas une épée; un bâton. Dieu fait des choses inhabituelles.

[61] Mais, souvenez-vous, Moïse a dû sortir du camp où il avait vécu, pour accomplir ceci; en effet, il avait été là-bas, avec toute une armée, et il n’avait pas réussi. Avec toutes les armées de l’Egypte, il n’avait pas réussi. Mais un jour, Dieu l’a invité à venir dans Son camp. Il a dit: «Qui es-Tu?»

[62] Il a dit: «JE SUIS CELUI QUI SUIS.» Non pas: «J’étais, ou Je serai.» Au temps présent: «JE SUIS! Je suis le Dieu d’Abraham, d’Isaac et de Jacob. J’ai entendu les cris du peuple, et Je me souviens de Ma promesse, et c’est le moment où elle doit s’accomplir. Je t’envoie, Moïse, avec ce bâton que tu as à la main.» Qu’était-ce ? Il…

[63] Eh bien, les gens ont pensé qu’il était fou. Mais qu’est-ce qu’il avait fait? Il était sorti de son propre camp. Pharaon l’avait instruit pendant quarante ans dans le camp de l’école, et il avait échoué. Il a fallu à Dieu quarante ans encore pour sortir tout cela de lui. Toute son instruction et toute sa théologie qu’il avait apprise, il a fallu quarante ans pour faire sortir tout cela de lui. Et ensuite, Dieu l’a utilisé pendant quarante ans.

[64] Dieu éprouve beaucoup de difficultés à préparer Ses hommes. Mais, vous voyez, Il n’a jamais pu avoir Moïse... l’emprise sur Moïse, tant que Moïse n’est pas sorti de son propre camp fait de main d’homme, sorti de la manière militaire de faire les choses, et de la manière naturelle de faire les choses, pour se tourner vers la manière surnaturelle de faire les choses. Ensuite, quand il est entré dans ce camp-là, Dieu a pu l’utiliser.

[65] Maintenant, nous voyons que dans ce désert... Nous remarquons, quand ils ont pris... et... pris position, et qu’ils sont sortis de l’Egypte, pour entrer dans le camp de Dieu; ils sont sortis du camp des sacrificateurs et de tous ceux qui leur disaient: «Restez ici, comme esclaves, pour le reste du temps.» Quand Moïse, le prophète, est venu et qu’il a confirmé que la Parole de Dieu était proche, que Dieu, qui avait fait la promesse, était là pour délivrer les gens, ils sont sortis du camp où ils se trouvaient, pour entrer dans le camp de la Parole promise de Dieu, de l’heure. Ils ont cru ce prophète-là, parce que le signe de la confirmation, prouvait qu’il s’agissait précisément de la Parole de Dieu. Et les choses qu’il a faites ont prouvé que c’était juste, et la Colonne de Feu l’a suivi tout le long du trajet, prouvant qu’il s’agissait de la Parole de Dieu.

[66] Or, dans ce camp… des miracles, des signes et des prodiges se produisaient dans ce camp. Ils les ont fait sortir pour les emmener dans le désert. Ils ont quitté leur camp naturel. Ils ont quitté le camp de la boue. Ils ont quitté le camp fait de paille et de brique, pour demeurer dans des tentes, là-bas dans le désert, où il n’y avait pas de grain ni rien d’autre. Parfois Dieu nous demande de faire des choses qui, selon notre façon de penser, sont insensées. Et si jamais vous quittez le camp de votre propre raisonnement, c’est là que vous trouverez Dieu.

[67] Remarquez, quand ils sont partis dans le désert, il y a eu des miracles, des signes, quand ils sont passés dans ce camp-là. Maintenant, souvenez-vous, ils ont quitté le camp de l’Egypte, et ils sont partis dans le désert avec le camp de Dieu. Comment savez-vous que c’était le camp de Dieu ? Dieu avait dit: «Ton peuple séjournera pendant quatre cents ans, mais Je les ferai sortir par une main forte, et Je leur donnerai ce pays-ci.» Et ils étaient en route, en suivant une Lumière confirmée, un prophète confirmé, avec des signes, des prodiges, démontrant que Dieu était dans le camp, et ils étaient en route. Ils avaient une Colonne de Feu. Ils avaient un prophète. Ils avaient de la manne. Ils avaient des eaux vives. Amen! Ils avaient changé – changé de campement. Ils ont été obligés de le faire. Ils n’auraient pas pu voir ces choses en Egypte. Ils ont été obligés de changer de campement, pour pouvoir voir le surnaturel.

[68] De même les gens d’aujourd’hui seront obligés de changer de camp, de sortir de ces dénominations, qui disent: «Les jours des miracles sont passés. Le baptême du Saint-Esprit, ça n’existe pas. Et tous ces passages de l’Ecriture, là, c’est faux; c’était pour un autre âge.» Vous serez obligés de changer de campement, de sortir de ce camp-là, pour aller là où tout est possible.

[69] Toutes ces choses confirmaient Sa Présence dans le camp. Maintenant remarquez. Ensuite… eux, ils se sont formés un camp fait de main d’homme, de traditions et de credo, après la mort de Moïse. Et Dieu a traité avec les gens pendant de nombreuses années. Dieu n’est plus dans Son camp... dans leur camp, parce qu’ils se sont formé un camp, un camp par leurs propres moyens.

[70] Souvenez-vous, quand ils ont été appelés à sortir de l’Egypte, Dieu leur avait fourni un prophète, Il leur avait fourni un agneau pour le sacrifice, Il leur avait fourni tout ce dont ils avaient besoin; une parole, un signe, un miracle, un prophète pour les conduire, une expiation pour prendre soin d’eux, la Colonne de Feu pour les conduire. Et une fois arrivés dans le désert, ils n’étaient toujours pas satisfaits. Ils voulaient avoir quelque chose à faire, eux-mêmes. La grâce avait fourni tout cela; maintenant ils voulaient avoir quelque chose à faire eux-mêmes, pour pouvoir former une organisation, faire des histoires, se quereller, se préoccuper: qui serait le souverain sacrificateur, et qui serait ceci ou cela. Un jour, Dieu a dit: «Moïse, sépare-toi du milieu de ces gens», et Il les a simplement engloutis, lors de la révolte de Koré.

[71] Maintenant remarquez, tous ces signes et prodiges confirmaient Sa Présence. Ensuite, il s’est formé... l’homme s’est formé lui-même un camp, un camp de credo et de traditions, pas le camp de Dieu, de Sa Parole. Un camp à eux! Il a été obligé de se retirer, car Il est la Parole. Il ne peut pas rester là où les gens reçoivent un enseignement qui n’est pas dans cette Parole. Dieu ne peut pas rester dans le camp. Il ne peut pas. Il ne l’a jamais fait. Il doit rester précisément là où se trouve Sa Parole.

[72] Ensuite, quand Il a été obligé de quitter ce camp-là, de tout ce groupe de gens qu’Il avait fait sortir de l’Egypte, Il est demeuré uniquement avec Ses prophètes, à qui Sa Parole est venue. La Parole est venue au prophète, pour confirmer l’heure. Il demeurait avec les prophètes, et leur révélait des choses... Ceux-ci prononçaient la malédiction sur les gens et les choses. Et Dieu leur enseignait Ses commandements et comment il fallait vivre. Et les gens s’y opposaient toujours, et ils persécutaient le prophète, et ils finissaient par le lapider, ou le scier en morceaux, pour se débarrasser de lui.

[73] Jésus a dit: «Lequel des prophètes vos pères n’ont-ils pas assassiné? Lequel des justes qui leur avaient été envoyés?» Et Il a dit: «Vous ferez les oeuvres de votre père.» Il ne parlait pas à des communistes, Il parlait à des sacrificateurs, des gens des dénominations, des pharisiens et des sadducéens. Je suppose que Sa voix n’aurait pas beaucoup changé ce soir, ce serait seulement un peu pire, peut-être, pour eux.

[74] Eh bien, nous voyons qu’ensuite Il est demeuré avec Ses prophètes. Il est alors devenu un Etranger pour eux, car Il demeure uniquement dans Sa Parole, pour La confirmer. La Bible dit qu’Il veille sur Sa Parole, pour La confirmer. Il essaie de trouver quelqu’un... Si seulement Il peut trouver un homme tiède, comme Samson... Samson a abandonné sa force à Dieu, mais il a donné son coeur à Délila. Bien des fois, c’est ce que nous faisons aujourd’hui: seulement donner quelque chose à Dieu, mais pas tout. Mais Dieu veut tout notre être.

[75] C’est comme une police d’assurance, quand vous souscrivez à une police d’assurance, autant avoir une garantie totale. Et c’est ce que cette assurance bénie fait pour nous. C’est une police avec une garantie totale. Elle couvre tout ce dont nous avons besoin ici dans cette vie, et notre résurrection, et la Vie Eternelle. Elle inclut tout.

[76] Remarquez, Dieu est resté hors de leur camp, alors, pendant quatre cents ans. Pourquoi? Il n’avait plus de prophète. Du prophète Malachie jusqu’au prophète Jean, quatre cents ans, Israël n’a pas fait tourner la roue d’un seul tour. Dieu était en dehors du camp. Ils L’avaient mis dehors, par leurs credo et leur égoïsme, et leur divergence vis-à-vis de la Parole. Quatre cents ans sans la Parole! D’un prophète à l’autre, Il a cheminé, jusqu’au dernier prophète, qui était Malachie, et ensuite il n’y a plus eu de prophète, pendant quatre cents ans.

[77] Ensuite, Dieu est revenu sur la scène. Un jour, Il a marché parmi eux de nouveau, mais leurs traditions avaient pris Sa place au milieu d’eux, au point qu’Il était un étranger pour eux. Les traditions des pères avaient… Le lavage des pots, et – et la façon de se peigner les cheveux, de porter tels boutons sur leur tunique, et leurs, bien sûr, vêtements sacerdotaux en tissu polaire et – et l’un est un pharisien convaincu, et l’autre est un sadducéen. Et tout cela avait remplacé la Parole parmi ces hommes-là, si bien que, quand Dieu les a visités, Il leur était étranger.

[78] Permettez-moi de dire ceci avec amour et avec respect, mais pour bien me faire comprendre. C’est pareil aujourd’hui. Ça n’a pas changé du tout. Quand Il vient au milieu des gens, par Sa puissance et Sa manifestation, pour prouver que Sa Parole est la même hier, aujourd’hui et éternellement, puisqu’Il est la Parole, les gens disent: «Un diseur de bonne aventure, un Béelzébul, un Jésus seul, ou – ou quelque chose comme ça.» On vous assimile à quelque chose; mais il faut qu’il en soit ainsi. Voyez-vous, nous n’avons pas eu de prophète depuis maintenant presque deux mille ans. Les gentils n’en ont pas eu, vous savez; cela a été promis pour la fin. Or, ça, nous le savons par l’Ecriture. Nous le savons aussi par l’histoire, que c’est ce qui nous est promis.

[79] Donc, au bout de quatre cents ans, un jour Dieu a marché parmi eux. Selon l’Ecriture, Il devait être fait chair et habiter parmi eux. «On l’appellera: Conseiller, Prince de la Paix, Dieu Puissant, Père Eternel.» Et quand Il est venu parmi les gens, ils ont dit: «Nous ne voulons pas que cet Homme règne sur nous! Quelle – quelle carte d’association porte-t-Il? Quelle dénomination L’a envoyé?» Personne ne collaborait avec Lui. Toutes les églises où Il allait, on Le mettait à la porte. Ils n’avaient rien à voir avec Lui, parce qu’Il n’était pas l’un de leur. Et ce qui est arrivé à l’époque arrive de même maintenant! La Bible dit que l’église de Laodicée Le mettrait dehors; et Il frappait, cherchant à entrer. Il y a quelque chose qui ne va pas quelque part.

[80] Maintenant, pourquoi? Ils avaient formé leur propre camp. Ils... s’ils avaient connu la Parole, ils auraient su Qui Il était. Jésus a dit: «Si vous... Sondez les Ecritures, parce que vous pensez avoir en Elles la Vie Eternelle. Ce sont Elles qui vous déclarent Qui Je suis!» C’est ce que disent les Ecritures. Alors: «Ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi. Et si Je ne fais pas les oeuvres qu’il avait été promis que Je ferais, si Je ne fais pas les oeuvres que Mon Père, la Parole... ‘Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous.’ Or, si Je suis cette Personne-là, sondez les Ecritures et voyez ce que Je suis censé faire. Et si Je ne remplis pas les conditions requises, si Mes oeuvres, les oeuvres dont la Parole rend témoignage, par lesquelles le Père rend témoignage de Moi, si elles ne confirment pas Qui Je suis, alors Je suis dans l’erreur.» C’est exact. «Si vous ne pouvez pas Me croire, croyez la Parole,» a-t-Il dit, «les oeuvres que la Parole produit.»

[81] Voyez-vous, Il était un Etranger parmi eux. Ils ne L’ont pas reconnu. «Nous n’aurons rien à voir avec cet homme, ce n’est qu’un drôle de type qui est né là-bas, quelque part dans une étable.» Et ils croyaient que Sa mère avait eu ce Bébé avant qu’Il naisse… ou plutôt avant qu’Il soit… qu’elle aurait eu ce Bébé hors du mariage, plutôt qu’ensuite, ils... qu’avant que le Bébé naisse, elle serait allée se marier avec Joseph; et que Joseph avait fait cela pour la couvrir pour ne pas la diffamer. «Et Il est devenu un drôle de Personnage, parce qu’on le prenait pour un enfant illégitime, et c’est la raison pour laquelle Il était...» Et quand Il est arrivé, qu’a-t-Il fait? Il a démoli leurs credo, renversé leurs tables, les a chassés du lieu à coups de fouet, et Il a dit: «Il est écrit!» Amen! [Frère Branham tape les mains quatre fois. – N.D.E.] Avec ça, ils auraient dû savoir Qui Il était. «Il est écrit!»

[82] Eh bien, ils ne voulaient rien avoir avec un Personnage comme celui-là. Mais tout au fond de leur coeur, ils savaient Qui Il était, car Nicodème l’a déclaré ouvertement. «Rabbi, nous (les pharisiens), nous savons que Tu es un docteur venu de Dieu, car personne ne peut faire les choses que Tu fais, si Dieu n’est avec Lui.» Alors, pourquoi ne Le confessaient-ils pas? C’est parce que leur camp avait établi ses frontières, ce qui Lui fermait l’accès à ce camp, et qui empêchait quiconque d’en sortir pour aller vers Lui. Ils avaient leur propre camp. Il est venu de nuit, quand la porte était vraiment fermée. Mais il a vu qu’il pouvait… Il L’a rencontré quand même.

[83] Oui, c’est pareil aujourd’hui! Ils ont... Il est devenu un Inconnu, un Etranger. Ils n’Y comprennent rien. «Pourquoi y aurait-il ceci, et pourquoi y aurait-il cela?» Alors que la Parole Elle-même rend témoignage que ceci, c’est exactement ce qui est censé être fait en ce jour-ci comment... Nous avons vu cela à maintes reprises, mais c’est la Vérité.

[84] Pour eux, dans leur camp, Il était «un fanatique, un violateur de leur tradition, un trouble-fête dans leurs églises, en fait, rien qu’un diseur de bonne aventure, un spirite appelé ‘Béelzébul’. Voilà ce qu’Il était.» Et je crois que, s’Il venait parmi nous aujourd’hui, Il serait la même chose pour nous. En effet, nous avons des traditions, nous avons des dénominations, nous n’arrivons même pas à nous entendre entre nous. Pourquoi? Il n’y a qu’un lieu où les hommes arrivent à s’entendre, c’est sous le Sang versé. Et le Sang a été versé, comme germe de vie, pour féconder cette Semence, la Parole. En dehors de cela, nos barrières dénominationnelles vont toujours tenir les gens éloignés.

[85] Mais Il serait un Etranger aujourd’hui. On dirait la même chose de Lui. On agirait envers Lui... on L’expulserait du camp. Et saviez-vous, La même Bible qui dit qu’Il serait abandonné des hommes, «Homme de douleur, habitué à la souffrance», et qu’ils ont rejeté, «et nous L’avons considéré comme frappé et humilié par Dieu», l’Ecriture même qui déclarait cela... Le prophète même qui s’est écrié dans son chant: «Mon Dieu, Mon Dieu, pourquoi M’as-Tu abandonné? Tous mes os, ils Me regardent. Ils ont percé Mes mains et Mes pieds!»… Pendant qu’ils chantaient cet hymne dans l’église, leur Sacrifice, le Dieu qu’ils croyaient servir, ils étaient en train de Le crucifier. Il en est de même aujourd’hui! le Dieu même…

[86] Regardez ce que le prophète Amos a dit, quand il est arrivé à Samarie. Ses petits yeux se sont rétrécis, quand il est monté là et qu’il a vu cette ville pécheresse, des femmes couchées dans la rue avec des hommes, une Amérique contemporaine. Quand il l’a parcourue du regard, ses yeux se sont rétrécis. Il n’avait personne pour le parrainer. Il n’avait pas de carte d’association. C’est Dieu qui l’avait envoyé. Les gens allaient-ils écouter son message? Non, ils n’allaient pas l’écouter. Mais il a prophétisé, disant: «Le Dieu même que vous prétendez servir vous détruira.» Et je dis, au Nom de Jésus-Christ: Le Dieu même que… Cette nation, prétend être une nation religieuse, le Dieu même qu’ils prétendent servir les détruira dans leur iniquité. Il exterminera toutes les dénominations de la face de la terre; ce qu’ils prétendent servir.

[87] Donc, remarquez, Il les a réprimandés, et ils L’ont expulsé de leur camp. Jésus a souffert hors du camp. Ils L’ont expulsé du camp, ils l’ont mis dehors, loin au-delà des limites de leur camp.

[88] Nous voyons que la Bible dit qu’en ce dernier jour, dans cet âge de Laodicée, les gens feraient la même chose. Ils seraient expulsés du camp. (Maintenant observez ce qu’Il dit de faire, maintenant, pour conclure.) – Ils seraient expulsés du camp, où on brûlait les sacrifices. C’était l’endroit tout indiqué pour Lui: Il était le Sacrifice.

[89] Maintenant, frère, soeur, savez-vous que chacun de vous, vous devez vous sacrifier? Vous devez être le sacrifice de Dieu; sacrifier les choses du monde, sacrifier vos propres plaisirs de ce monde, sacrifier les choses du monde? Savez-vous pour quelle raison les gens ne veulent pas le faire?

[90] Vous savez, une brebis... une brebis n’a qu’une seule chose à – à offrir, et c’est sa laine. Et, eh bien, il ne lui est pas demandé de produire ou de fabriquer de la laine cette année. Il lui est demandé de – de porter de la laine. Il ne nous est pas demandé de fabriquer quelque chose. Il nous est demandé de porter le fruit de l’Esprit. C’est-à-dire que ce qu’il y a à l’intérieur de la brebis… Ce qu’il est à l’intérieur, c’est ce qui produit la laine à l’extérieur. Et quand un homme a Christ à l’intérieur, c’est ce qui le rend semblable à Christ à l’extérieur, ce n’est pas quelque chose d’artificiel, un simulacre.

[91] Eh bien, nous voyons que, quand cela se produit, quand Christ revient, comment est-ce qu’on Le traite? Très exactement comme au commencement. Il en a toujours été ainsi.

[92] Alors, Il les a tellement réprimandés qu’ils L’ont expulsé de Son camp, et ils L’ont traité comme un pécheur. Et, effectivement, «Il est devenu péché pour nous.»

[93] Maintenant, après des centaines d’années, oui, presque deux mille ans, Il a visité leur camp de nouveau, conformément à Sa Parole promise, qui disait qu’Il le ferait au dernier jour. Il a encore visité le camp. Il a visité le camp, pour manifester cette Parole aujourd’hui. Tout comme Il l’a visité à cette époque-là, et qu’Il l’a fait à l’époque de Moïse. Ce n’était pas Moïse qui faisait ces choses; Moïse était un homme. C’était Christ.

[94] Considérez Joseph, sa vie: aimé de son père, haï de ses frères parce qu’il était un voyant. Et ils l’ont haï sans cause. Ils l’ont haï simplement comme cela. Un type parfait de ce jour, tout à fait. L’église, de nouveau, ils haïssent ce qui est spirituel. Et nous voyons qu’il a été vendu pour presque trente pièces d’argent, on pensait qu’Il était mort. On l’a sorti de là, et on l’a mis en prison; comme Jésus l’a été sur la croix. Un homme a été perdu, et un homme a été sauvé; et il a été retiré de là pour aller à la droite de Pharaon. C’est exactement ce qui est arrivé à Jésus.

[95] Il y a eu David dans… qui a passé dans les rues, en pleurant, un roi rejeté; et il s’est assis sur la montagne, en pleurant sur Jérusalem. Ce n’était pas David. Le Fils de David, quelques centaines d’années plus tard, s’est assis sur la même colline, et Il a pleuré parce qu’Il était rejeté comme Roi parmi Son propre peuple. C’est toujours Christ. Et aujourd’hui, alors qu’il est prophétisé que Christ doit venir dans le camp, savez-vous ce qui s’est passé? Il se passera exactement ce qui s’est passé à l’époque. Il faut qu’il en soit ainsi pou accomplir ce que cette Parole, promet qu’Il fera.

[96] Maintenant souvenez-vous, Christ était là dans l’âge de Noé. C’était Christ, Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement, la Parole de l’heure, rejetée.

[97] Remarquez, et dans Sa prophétie d’Apocalypse 3, Il a trouvé, en venant en ce dernier jour, comme Il avait prophétisé qu’Il viendrait en ce dernier jour... Et dans quel état a-t-Il trouvé l’église de Laodicée? «Riche, n’a besoin de rien.» «Et assise en reine, et ne connaît pas de chagrin.» «Et on L’a expulsé de l’église», on n’avait pas besoin de Lui. Il est encore sorti hors du camp. Mais elle ne savait donc pas qu’elle était nue, aveugle et misérable; elle ne le savait pas.

[98] De nouveau, s’Il revenait de nouveau, exactement tel qu’à l’époque, Il réprimanderait toutes les femmes qui portent des shorts. Il réprimanderait toutes les femmes aux cheveux coupés, tous les visages fardés, tout homme qui s’abaisserait au point de permettre à sa femme de faire ces choses. Il le ferait encore. Il démolirait toutes les dénominations qui existent, et détruirait tous les credo qu’on aurait. Croyez-vous qu’Il le ferait? [L’assemblée dit «Amen!» – N.D.E.] Certainement qu’Il le ferait. C’est exact.

[99] Que feraient-ils de Lui? Ils L’expulseraient du camp. C’est sûr qu’ils ne collaboreraient pas avec Lui. Non, non!

[100] Maintenant nous Le retrouvons, en ce jour-ci, comme la Bible dit qu’Il le serait, expulsé du camp. En effet, Il demeure toujours le même, la Parole, le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[101] Ils – ils ne veulent pas de Lui. Ils L’ont rejeté de nouveau, avec leur conseil. Aujourd’hui, ils préféreraient, comme ils l’avaient fait à l’époque, quand Il est passé en jugement... Aujourd’hui, alors que la Parole passe en jugement… qu’est-il arrivé? Ils L’ont encore rejeté, comme autrefois ils ont accepté un Barabbas, un meurtrier, plutôt que Christ. Le conseil ferait la même chose. Et, aujourd’hui, parce qu’ils ont rejeté la Parole et la confirmation parfaite de l’heure, ils L’ont trahi, et ils ont préféré un Barabbas, ce Conseil mondial des Eglises, un meurtrier de la Parole. [Espace vide sur la bande – N.D.E.]

[102] Ils renient Sa Parole, renient Son baptême, renient Sa puissance, renient Ses signes. Et encore une fois, par un credo ou une tradition, de porter son col tourné vers l’arrière, et tout, en se forgeant des credo et tout, ils essaient de... par de bonnes oeuvres. Ils n’avaient pas été destinés à la Vie, au départ. Ils n’avaient rien en eux pour croire. «Celui qui Me connaît, connaît Mon Père. Et comme le Père M’a envoyé, Moi aussi Je vous envoie.» Le Dieu qui a envoyé Jésus est entré en Jésus. Et le Jésus qui vous envoie, entre en vous. «Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais. Allez par tout le monde, et prêchez l’Evangile à toute la création», qu’il soit noir, jaune, blanc, brun. «Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru.» Jusqu’où? «Par tout le monde, et à toute la création.»

[103] Un jeune prédicateur baptiste, il n’y a pas longtemps, à Tucson, il est venu me voir, et a dit: «Frère Branham, voici votre problème. Vous essayez de faire de cet âge un âge apostolique.» Il a dit: «Un âge apostolique, pour aujourd’hui, ça n’existe pas. L’âge apostolique est terminé.»

[104] J’ai dit: «Il est terminé? Je ne le savais pas.» Et puis il a continué: «Eh bien, il est terminé.» J’ai dit : «Vous en êtes sûr?» Il a dit : «Certainement que j’en suis sûr.» Il a dit : «Très bien.» J’ai dit : «Qu’est-ce qui vous fait croire qu’il est terminé?» Il a dit : «C’était pour les apôtres.»

[105] J’ai dit : «Le jour de la Pentecôte, Pierre a dit... Croyez-vous sa parole? – Oui monsieur.

[106] – Il a dit: «‘Repentez-vous, chacun de vous, et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ. Car cette promesse est pour vous, pour vos enfants, pour les enfants de vos enfants, et pour ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.’»

[107] Il vous faut revenir à cette même promesse! [Frère Branham donne des coups sur la chaire. – N.D.E.] Le docteur Simon Pierre a prescrit une ordonnance. La Bible dit: «N’y a-t-il point de baume en Galaad? N’y a-t-il point de médecin là?» Eh bien, vous savez, si vous prenez l’ordonnance d’un médecin… Quand il découvre une maladie dans votre corps et qu’il prescrit cette ordonnance, vous feriez mieux de la faire exécuter, de trouver un vrai pharmacien qui va l’exécuter telle qu’elle est prescrite. En effet, il doit mettre telle quantité de poison, et telle quantité d’antidote, la quantité que votre organisme peut supporter. Vous voyez, il... Elle a déjà été éprouvée, elle a fait ses preuves, et vous devez accepter cette ordonnance-là. Sinon, si vous laissez un charlatan altérer ça, quelqu’un qui ne sait pas comment doser ce médicament-là correctement, il va vous tuer. Et si c’est trop faible, ce qu’il met dedans, ça ne vous fera aucun bien.

[108] Voilà le problème chez beaucoup d’entre vous, les médecins. [Frère Branham donne des coups sur la chaire. – N.D.E.] Vous altérez l’ordonnance! Pierre a dit: «Je vais vous donner une ordonnance perpétuelle, pour vous, pour vos enfants, et pour ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.» Non pas: «Venez adhérer.» Mais: «Repentez-vous, chacun de vous, et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés; et vous recevrez les résultats,» amen, «le Saint-Esprit. Car la promesse, cette ordonnance, est pour vous et pour vos enfants.» Maintenant, certains d’entre vous, les charlatans, cessez de rédiger ces fausses ordonnances. Voyez? Vous tuez vos fidèles. Oui. C’est pour cette raison qu’ils n’arrivent pas à recevoir la chose authentique. Oui.

[109] Vous savez, cette même ordonnance, la façon dont le médecin s’y prend pour trouver son médicament... Ils se servent toujours et... Les savants essaient de trouver quelque chose, ensuite ils vont l’administrer à un cobaye, pour voir si ça va le tuer ou pas. Et puis, vous savez, avec le médicament, il y a un risque à courir. Vous – vous pourriez vous rétablir, mais ça pourrait aussi vous tuer, voyez-vous, parce que tout le monde n’est pas comme les cobayes, peut-être. Alors… Mais cette Ordonnance-ci, en réalité, Elle est pour tous.

[110] Et puis, tout médecin vraiment compétent, qui ne... qui a beaucoup de foi dans son propre médicament, il ne demandera pas à quelqu’un d’autre... Certains de ces médecins sont tellement lâches qu’ils vont l’administrer à un prisonnier condamné à perpétuité et le relâcher s’il y survit, lui faire prendre l’ordonnance. Mais dans ce cas-ci, nous avons eu un vrai Médecin. Il est venu et Il a pris Lui-même l’ordonnance... ?...

[111] … ?... «JE SUIS.» Non pas: «Je serai.» «Je suis la résurrection et la Vie», dit Dieu. «Celui qui croit en Moi vivra, quand même il serait mort. Et quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais.» Marthe a dit... Il a dit «Crois-tu cela?»

[112] Elle a dit «Oui, Seigneur, je crois que Tu es le Christ, qui devait venir dans le monde. Les autres auront beau Te traiter de tous les noms, moi, je l’ai vu!»

[113] Et au Calvaire, Il a pris Lui-même l’injection. Et le matin de Pâques, la mort n’a pas pu Le retenir. «Je suis la résurrection et la Vie.» Ils Lui ont injecté la mort, mais Il est ressuscité, triomphant de la mort, du séjour des morts, et de la tombe. Il a pris Lui-même l’injection. Et Il a envoyé des médecins, qui avaient la révélation de Qui Il était, pour qu’ils rédigent une ordonnance. «Qui dit-on que Je suis, Moi, le Fils de l’homme?»

[114] Pierre a dit: «Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant.»

[115] Il a dit: «Tu es heureux, Simon. Maintenant tu as compris. Je te donne les clefs du Royaume. Tout ce que tu lieras sur la terre, Je le lierai dans le Ciel. Si tu délies quelque chose sur la terre, Je le délierai dans le Ciel.»

[116] Et, le Jour de la Pentecôte, lorsque les gens ont vu tout ce qui s’est passé, il a dit... Ils ont dit: «Que pouvons-nous faire pour recevoir cette inoculation?»

[117] C’est là qu’il a lu l’ordonnance. Il a dit: «Maintenant je vais prescrire une ordonnance. Elle est pour vous, pour vos enfants, et pour ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera jamais.» N’altérez pas l’ordonnance: vous mourrez! Ils l’affaiblissent tellement aujourd’hui, si bien que ce n’est que de l’eau dénominationnelle, c’est exact, un liquide d’embaumement qu’ils injectent dans un homme mort pour qu’il soit encore plus mort. Oh! mais, frère, il y a une onction authentique. Il y a de baume en Galaad ; elle sert à la guérison de l’âme. Seulement n’altérez pas l’ordonnance. Prenez l’ordonnance exactement telle qu’elle est prescrite, Dieu est obligé de tenir Sa Parole. Il n’est pas obligé de tenir le credo, le dogme ou la dénomination; Il est obligé de tenir Sa Parole. Suivez l’ordonnance, c’est le départ, la base. Commencez, vous vous êtes engagé alors, et vous êtes prêt à vous mettre à l’oeuvre. Remarquez, «hors du camp».

[118] Aujourd’hui, ils ont choisi un Barabbas. Alors que l’Evangile a sillonné le monde d’un bout à l’autre, de grands signes et prodiges ont accompagné le réveil; mais, au lieu d’entrer et d’essayer de passer à l’action, ils s’associent avec Barabbas. «Avant que ces absurdités, et autres s’introduisent dans notre église… Nous resterons orthodoxe comme les autres.» Maintenant, Rome et tous les autres, ils se sont rassemblés, un Barabbas.

[119] Remarquez, à ce moment-là, nous sommes dans ce grand camp-là. Nous sommes invités à sortir de ce camp-là. «Jésus aussi, afin de sanctifier le peuple par Son propre Sang, a souffert hors de la porte. Allons à Lui hors de la porte» (Observez), «en portant Son opprobre.»

[120] Pourquoi jetait-on l’opprobre sur Lui? Pas parce qu’Il était méthodiste ou baptiste, je peux vous le certifier; pas parce qu’Il était pharisien ou sadducéen, c’est parce qu’Il était la Parole confirmée.

[121] «En portant Son opprobre», à cause (de quoi?) de la Parole confirmée. C’est vrai. C’est ce qu’Il a fait. Il a dit: «Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, ne Me croyez pas; si Je ne suis pas la Réponse à toutes les questions des Ecritures...»

[122] Le Jésus du Nouveau Testament, c’était le Jéhovah de l’Ancien Testament. C’est tout à fait vrai! Je crois, comme je vous le disais ici, il y a quelque temps, ou quelque part à une réunion. Ce n’était peut-être pas ici. «Le Jéhovah de l’Ancien Testament est le Jésus du Nouveau Testament.» Vous vous souvenez de – de – de... Lorsque j’étais allé chasser l’écureuil ce matin-là. Il y a eu ces trois grands rais de lumière qui se sont fondues en un seul juste là, sur la montagne; j’étais là à regarder ça. Je me suis approché, et j’ai ôté mon chapeau, j’ai déposé mon fusil, je suis monté. Et une Voix qui a secoué les bois a dit: «Le Jésus du Nouveau Testament est Jéhovah de l’Ancien Testament. Reste fidèle.» Ainsi, un peu plus bas, c’est là que les écureuils étaient apparus, alors, ils avaient été créés, alors qu’il n’y en avait aucun là. Voyez? C’est la Vérité, ça! Voyez? C’est la Vérité! Ainsi, Dieu, devant Qui je me tiens, sait que c’est la Vérité. C’est exact. C’est la Vérité.

[123] Là dans le Kentucky… Et il y a des gens assis ici même ce soir qui étaient présents quand cela s’est passé de nouveau, la même chose. Oui. Nous savons que c’est la Vérité; Jésus de l’Ancien Testament…

[124] C’est comme lorsque les Chinois étaient venus au début, ils ne savaient ni lire ni écrire notre langue, mais c’étaient de très bons blanchisseurs. Alors, ils... On allait à la blanchisserie chinoise. Il se procurait simplement des petites étiquettes toutes blanches. Il ne pouvait pas lire quoi que ce soit, et il savait que s’il écrivait quelque chose, vous ne pourriez pas le lire. Alors, quand vous vous présentiez là, il prenait simplement ce petit bout de papier blanc, quelque chose un peu comme ceci, disons, ici. Et il le déchirait d’une certaine manière, comme ça. Eh bien, il vous remettait un morceau de papier, et il en gardait l’autre bout. Ensuite, quand vous retourniez chercher votre linge, il disait: «Montrez-moi votre morceau de papier.» Il les prenait; s’ils correspondaient, ça y était. Vos vêtements sales, vous les repreniez nettoyés.

[125] Et Jésus a correspondu à chaque prophétie; chaque facette du Jéhovah de l’Ancien Testament, c’est le Jésus du Nouveau. Il a correspondu en tous points. Permettez-moi de dire ceci, avec la crainte de Dieu et avec respect, mais avec amour, avec sincérité, en sachant où je me tiens. Le Message de cette heure a correspondu en tous points à ce que la Bible avait annoncé pour cette heure. Maintenant, si vous avez des vêtements sales, apportez-les. Oui. Avez-vous été lavés dans le Sang de l’Agneau?

[126] Remarquez, «en portant Son opprobre», parce qu’Il était la Parole confirmée. Tel que c’était à l’époque, il en est de même maintenant. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Hébreux 13...12 et 13. Nous voyons… Hébreux 13.8 aussi.

[127] «En portant Sa honte», de l’Evangile, en portant Son Nom… Il a dit: «Je suis venu au Nom de Mon Père.» Quel est le Nom du Père? Il est venu au Nom de Son Père. Il a dit: «Je suis venu au Nom de Mon Père, et vous ne M’avez pas reçu.» Eh bien, quel était le Nom du Père? Vous devriez le savoir, je pense. Voyez? En portant l’opprobre de la Parole. Elle était toujours emportée hors de leurs camps; ils La mettaient à la porte. On rira et on se moquera de vous.

[128] Et aujourd’hui, lorsque j’ai commencé à parcourir le pays... Je ne parle pas de moi-même; je vous en prie, n’allez pas penser que c’est quelque chose de personnel. Mais mon temps est écoulé, et j’ai environ dix pages ici. Vous pouvez voir ce qu’il reste ici (voyez, voyez, bon)… de mes notes.

[129] Mais écoutez. Au début, en commençant... Avez-vous remarqué, Jésus, au début, quand Il a commencé? «Oh! le jeune Rabbin. Oh! Il était un Homme formidable! Venez chez nous. Venez nous prêcher.»

[130] Mais un jour, Il s’est assis devant eux, et Il a dit: «Si vous ne mangez la chair du Fils de l’homme, et si vous ne buvez Son Sang, vous n’avez point la Vie en vous-mêmes.»

[131] A votre avis, qu’est-ce que les docteurs et les intellectuels de la foule se sont dit? «Cet Homme est un vampire.» Voyez? «Il veut vous donner à boire du sang humain. C’est trop pour nous, ça. Eloignez-vous de Lui. Les – les sacrificateurs ont dit qu’Il était fou; je le crois!» Et la Bible dit qu’ils sont partis.

[132] Il avait aussi soixante-dix prédicateurs qui avaient été ordonnés. Il a dit: «Je ne peux pas les garder avec Moi.» Alors, Il a tourné les yeux vers eux, Il a dit: «Eh bien, que direz-vous quand vous verrez le Fils de l’homme monter au Ciel d’où Il est venu?» Or, Il n’a jamais expliqué ces choses. Il les a simplement laissées telles quelles. Voyez?

[133] Et ils ont dit: «Fils de l’homme? Quoi? Nous mangeons avec cet Homme. Nous faisons la pêche avec Lui. Nous nous étendons sur le rivage avec Lui. Nous avons vu le berceau dans lequel Il a été bercé. Nous connaissons Sa mère ; nous connaissons Son frère. Qui peut accepter une chose pareille?» Et la Bible dit: «Ils n’allaient plus avec Lui.»

[134] Ensuite, Il s’est tourné vers Pierre et les autres, Il a dit: «J’en ai choisi douze, vous douze...» Des milliers qu’Il avait, Il en est maintenant à douze. Il a dit: «J’en ai choisi douze. Et l’un de vous est un démon. Je le savais depuis le commencement.» Il a dit: «Maintenant ne voulez-vous pas aller avec eux?» Il n’avait pas à les dorloter et à les chouchouter en disant: «Je ferai de toi un diacre si tu acceptes d’adhérer à mon église.» Voyez? Ce n’était pas Son intérêt personnel qu’Il cherchait. Il ne l’a même jamais expliqué. Les disciples non plus ne pouvaient l’expliquer, mais, si vous vous souvenez, Il venait de leur dire: «Je vous connaissais avant la fondation du monde. Je vous ai destinés à recevoir la joie avec Moi.» Voyez? Voilà ! Ils étaient prédestinés avant la fondation du monde.

[135] Ces apôtres se sont tenus là, tout à fait inflexibles. Ils ne pouvaient pas expliquer comment ils allaient manger Sa chair et boire Son Sang. Ils ne pouvaient pas comprendre comment Il était descendu du ciel, alors qu’Il avait été là avec eux tout le temps. Il ne pouvait pas l’expliquer. Les gens ne pouvaient pas l’expliquer. Personne ne pouvait l’expliquer. Mais Pierre a prononcé ces paroles mémorables. Ce n’est pas étonnant qu’Il lui ait donné les clés. Il a dit: «Seigneur, à qui irions-nous? Nous sommes convaincus, nous savons que Tu es, Toi, et Toi seul, la confirmation de la Parole promise pour aujourd’hui. Nous savons que Toi seul, Tu as la Parole de la Vie. Nous ne pouvons pas expliquer ces choses, mais nous les croyons quand même !»

[136] La petite Marthe a dit: «Mon frère est mort. Il est étendu dans la tombe. Il se décompose, il pue. Seigneur, si Tu avais été ici, mon frère ne serait pas mort. Mais, même maintenant, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l’accordera.» Oh! la la!

[137] Il a dit: «Je suis la Résurrection et la Vie. Celui qui croit en Moi vivra, quand même il serait mort. Quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais. Crois-tu cela?»

[138] Elle a dit: «Oui, Seigneur. Je ne peux pas l’expliquer, mais je le crois. Je crois que Tu es le Christ qui devait venir dans le monde. Je crois, par l’Ecriture qui a été consignée, que Tu En remplis les conditions requises.»

[139] Il a dit : «Où l’avez-vous enseveli?»

[140] Oh! la la! Il va se passer quelque chose. Toutes les roues marchent à l’unisson au bon moment. Voyez? Il s’est rendu jusqu’à la tombe. La Bible dit: «Son aspect n’avait rien pour nous plaire.» Il était probablement un petit Homme aux épaules tombantes; Il s’est tenu là avec Ses petites épaules tombantes, fatigué et épuisé par cette marche, et Il a dit: «Lazare, sors!» Et un homme qui était mort depuis quatre jours s’est tenu sur ses pieds.

[141] Une femme de la science chrétienne... Excusez-moi si je vous blesse; ce n’est pas mon intention. Un jour, une femme de la science chrétienne, qui venait à cette église ici, est venu me voir dehors et m’a dit: «Monsieur Branham, a-t-elle dit, j’aime votre façon de prêcher, mais il y a une chose sur quoi vous mettez trop l’accent!» J’ai dit: «Quoi?» Elle a dit: «Vous vantez trop Jésus.»

[142] J’ai dit: «J’espère que c’est tout ce que Lui, Il a à me reprocher.» Voyez? Voyez?

[143] Elle a dit: «Vous Le divinisez.» Vous voyez, eux, ils ne croient pas qu’Il était divin. Ils croient qu’Il n’était qu’un homme ordinaire, un bon enseignant, un philosophe. Elle a dit: «Vous Le divinisez. Et Il n’était pas divin.»

[144] J’ai dit: «Oh ! oui, Il l’était.» Elle a dit: «Si je vous prouve, par votre propre Bible, qu’Il n’est pas Divin, le croirez-vous?»

[145] J’ai dit: «Ma Bible dit qu’Il l’était. Je – je crois la Parole. C’est Ce qu’Il est.» Et elle a dit: «Dans Jean, au chapitre 11, quand Jésus est allé à la tombe de Lazare, la Bible dit qu’Il a pleuré.» J’ai dit: «Quel rapport cela a-t-il avec ça?» Elle a dit: «Eh bien, ça montre qu’Il n’était pas divin.»

[146] J’ai dit: «C’est que vous ne voyez pas Qui était cet Homme. Il était à la fois Dieu et homme. En tant qu’homme Il a pleuré, quand Il a pleuré à cause de leur chagrin. Mais quand Il s’est redressé et qu’Il a dit: ‘Lazare, sors!’, et qu’un homme qui était mort depuis quatre jours s’est tenu sur ses pieds, ça c’était plus qu’un homme !» Oui, oui! Eh oui!

[147] Comme je l’exprime souvent: quand Il est descendu de la montagne, ce soir-là, Il avait faim, Il était un homme. Le lendemain matin, Il avait faim. Il était un homme. Mais lorsqu’Il a pris deux petits pains et cinq poissons, et qu’Il a nourri cinq mille personnes, qu’on a rempli sept paniers, c’était plus qu’un homme. Oui, oui. Il était un homme, sur la croix, quand Il s’est écrié: «Mon Dieu, pourquoi M’as-Tu abandonné?» Quand Il s’est écrié: «Donnez-Moi à boire», et qu’ils Lui ont donné du vinaigre avec du fiel, Il était un homme, Il pleurait. Mais le matin de Pâques, quand Il a rompu tous les sceaux, de la mort, du séjour des morts, et de la tombe, et qu’Il est ressuscité, Il était plus qu’un homme.

[148] Il était un homme, ce soir-là, quand Il était couché à l’arrière du petit bateau, qu’Il était là avec Ses disciples, et que dix mille démons de la mer avaient juré de Le noyer. Là, dans une petite barque, comme un bouchon de liège, là, comme ça; Il était tellement fatigué que ça ne L’a même pas réveillé. Il était un homme quand Il dormait. Mais quand Il a posé le pied sur le bastingage de la barque, qu’Il a levé les yeux et qu’Il a dit: «Silence! tais-toi!», et que les vents et les vagues Lui ont obéi, c’était plus qu’un homme. C’était Dieu! Ce n’est pas étonnant que le poète ait dit: Vivant, Il m’a aimé, mourant, Il m’a sauvé; Enseveli, Il a emporté mes péchés au loin; Ressuscitant, Il m’a justifié gratuitement pour toujours; Un jour, Il reviendra, oh jour glorieux!

[149] Oui, oui! Sortez du camp. Peu m’importe le prix à payer. Je porterai cette croix consacrée Jusqu’à ce que la mort me libère; Alors j’irai à la maison pour porter une couronne, Car il y a une couronne pour moi.

[150] Pour conclure, je dirai ceci. Il y a quelque temps, je lisais une histoire, au sujet d’un juge. C’était un homme juste, un homme de bien, il était aimé. Et il y avait un groupe de gens dans la ville qui pensaient qu’ils pourraient se permettre n’importe quoi, alors, ils étaient dans l’abondance, alors ils ont ouvert une maison mal famée, ils ont tenu un débit de boissons, des boissons alcooliques, et tout ce qu’il y a du genre. C’était illégal. Ils se sont fait prendre par la loi, la police judiciaire, et ils ont été traduits en justice. Et quand tous les gens de la ville, de la petite ville, se sont rassemblés là-bas, ils savaient que cet homme avait fait beaucoup de choses dans la région, cet homme qui avait tenu cet établissement mal famé. Et ils – ils, le jury a reconnu cet homme coupable, parce qu’il avait été pris sur le fait. Et donc, le juge l’a reconnu coupable, et l’a condamné à tant d’années de prison, sans mise en liberté sous caution, sans droit d’appel ni rien, il l’y a envoyé, parce que c’est ce qui était écrit dans la loi.

[151] A l’extérieur du palais de justice, les gens se sont précipités vers lui, et lui ont dit, «Sais-tu quoi? Tout le monde de cette ville va te haïr!» Ils ont dit: «Ils vont te haïr pour avoir pris cette décision contre cet homme.» Tous ces gens-là jouaient à l’argent, eux-mêmes. Ils ont dit: « Nous – nous allons tous te haïr. Nous n’allons plus t’élire. Jamais plus un seul d’entre nous ne votera pour toi», ils le huaient alors qu’il descendait dans la rue.

[152] Il s’est arrêté. «Juste un instant, a-t-il dit, permettez-moi de dire un mot.» Il a dit: «J’ai fait exactement ce que mon devoir me recommandait. Cet homme était coupable, qui qu’il soit. Il fallait que je prononce une sentence contre lui, selon la loi que j’ai juré de faire observer.» Ces gens ont dit: «Tu es haï dans cette ville!»

[153] Il a dit: «Mais je suis beaucoup aimé chez nous, par les miens.»

[154] Nous pourrions penser la même chose, si vous me permettez l’expression. J’ai défendu ce pour quoi j’ai été sauvé: faire observer cette Parole de Dieu. Je sais que les dénominations me haïssent à cause des choses que je déclare, mais je suis beaucoup aimé dans Sa Maison, parmi Son peuple. Prions.

[155] Seigneur Jésus, il se peut que nous soyons haïs du monde, mais nous sommes aimés du Père. Aide-nous, Dieu bien-aimé. Aide ces gens, afin que chacun d’eux, Seigneur, que Tes bénédictions reposent sur eux. Que nous sortions du camp maintenant. Que nous sortions de notre propre façon de penser. Que nous agissions en fonction de la pensée de Dieu. Cela… La Bible dit ceci: «Que la pensée qui était en Christ soit en vous.» Alors, pensons Ses pensées à Lui, et non selon notre propre façon de penser, parce que la plupart du temps nous sommes dans l’erreur. Alors, pour être sûrs, que ce soit Sa pensée qui repose en nous. Et Sa pensée, c’était de faire la volonté du Père, et la volonté du Père, c’est Sa Parole promise.

[156] Laisse-nous sortir du camp ce soir, Seigneur, afin d’aller trouver Jésus. Nous ne Le trouverons jamais en adhérant à l’église. Nous ne Le trouverons jamais en serrant la main à un certain prédicateur, ou – ou en signant un credo, ou une promesse que nous faisons, d’aller à l’école du dimanche tant de jours dans l’année, et tout. Nous Le trouverons uniquement dans la Parole, parce qu’Il est la Parole.

[157] Et comme nous voyons qu’il a été promis qu’en ce jour-ci, Il serait hors du camp, expulsé de nouveau; maintenant sortons du camp, prêts à porter Son opprobre; haïs de ce monde, mais aimés de Celui qui nous a invités à venir dans le Camp. Accorde-le, Seigneur.

[158] S’il y a ici des gens qui ne Le connaissent pas, et qui ne sont jamais sortis du camp de l’affiliation à une certaine église; pourtant, vous faites profession d’être chrétien... Mais, lorsque vous dites: «Je crois que ces choses étaient pour une autre époque», cela montre que ça ne peut pas être le Saint-Esprit. Comment un homme qui est rempli du Saint-Esprit pourrait-il jamais se faire baptiser en utilisant le nom de «Père, Fils, Saint-Esprit»? Alors que Paul, le grand apôtre, a dit: «Si un Ange descend du Ciel...» Vous l’avez peut-être fait, à un moment donné, par ignorance. Ces gens-là l’avaient fait par ignorance, dans Actes 19. Mais il a dit: «Si un ange prêche quoi que ce soit de contraire, qu’il soit anathème.» Comment pouvez-vous accepter un credo, ou un isme, l’une ou l’autre chose, alors que la Bible dit: «La promesse est pour vous», cette même chose, «le vrai baptême du Saint-Esprit»?

[159] Comment le Saint-Esprit, qui a écrit la Parole, peut-Il être en vous, et renier la Parole? Comment peut-Il La renier, alors que le Saint-Esprit Lui-même a dit: «Toute personne qui ajoutera une seule parole à Ceci, ou En retranche quoi que ce soit, Je retrancherai sa part du Livre de Vie»? Alors, comment le Saint-Esprit peut-Il retrancher quoi que ce soit de la Parole, ou ajouter quoi que ce soit à la Parole?

[160] Mon ami, que ça soit ici ou dans le monde invisible où ira cette bande, invisible pour nous en ce moment, que ceci pénètre profondément dans votre coeur, ces choses qui ont été dites dans le message de ce matin sur l’enseignement, en voyant où nous en sommes. Si vous n’avez encore jamais accepté cette ordonnance dont j’ai parlé tout à l’heure, ne voulez-vous pas la recevoir? Nous sommes ici pour faire tout ce que nous pouvons pour vous, afin de vous aider.

[161] Je ne suis qu’un témoin. Je fais seulement de la propagande. Comme nous avons à Louisville, en ce moment, le – le congrès démocrate du Kentucky, le... Ils sont en train de bâtir la plateforme électorale de leur candidat. Moi aussi, je bâtis une plateforme pour mon Seigneur. Ne voulez-vous pas Le recevoir ce soir, qu’Il soit à vous?

[162] Avec nos têtes inclinées, et nos coeurs aussi, en ce moment, veuillez simplement lever la main et dites à Dieu (pas à moi, je ne suis qu’un homme)... Veuillez lever la main vers Dieu, et dites: «Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi. Je veux réellement toutes ces choses dont on m’a parlé. Je veux sortir du camp. Peu m’importe ce que quiconque dira.» Que Dieu vous bénisse. Oh! la la ! regardez les mains, regardez les mains! «Je veux sortir hors du camp. Peu importe le prix qu’il me faudra payer, je prendrai ma croix et je la porterai chaque jour. Je sortirai du camp. Peu importe ce que les gens diront de moi, je veux Le suivre hors du camp. Je suis prêt à y aller.»

[163] Père Céleste, Tu as vu ces mains. Peut-être cent personnes, ou plus, dans la salle, ont levé la main. Seigneur, il y a Quelque Chose qui est près d’eux en ce moment, une autre Personne, la Personne de Christ, Celui qui est invisible à l’oeil naturel, et c’est Lui qui les a poussés à prendre une décision. Dans leur propre vie, ils savent, quand ils se regardent au miroir, ils voient qu’il leur manque quelque chose. Et ils veulent que leur vie soit façonnée selon la promesse de Dieu, et ils ont levé la main avec une sincérité profonde. Aide-les, Seigneur, à venir ce soir à la grande porte de la bergerie. Puissent-ils entrer avec douceur et humilité. Accorde-le. Ils sont à Toi, Seigneur. Traite avec eux.

[164] Or, ils n’auraient pas pu prendre cette décision-là, ils n’auraient pas pu lever la main, sans qu’il y ait quelque chose de surnaturel. Cela montre qu’il y a une vie là, quelque part. En effet, selon la science, la pesanteur nous empêcherait de lever les mains. Mais il y a quelque chose qui les a frappés, leur faisant défier la loi de la pesanteur, et lever la main vers le Créateur qui les a amenés ici. «Oui, je veux aller jusqu’au bout. Je veux sortir du camp, ce soir.»

[165] Seigneur, le baptistère est prêt, pour l’étape suivante après la repentance, celle du baptême, avec une promesse de recevoir le Saint-Esprit. En ces derniers jours, un appel à revenir à la foi originelle, l’ordonnance originelle… Nous voyons trop de gens qui se sont éloignés de Christ, qui se meurent pour avoir pris ces autres ordonnances faites de main d’homme. Elles peuvent faire très bien l’affaire dans leur dénomination, mais, Seigneur, je – je veux Ton ordonnance à Toi. C’est Toi notre Médecin. Il y a un Médecin. Il y a un baume en Galaad. Il y a un Médecin qui est ici, ce soir, pour guérir toutes les âmes qui sont malades à cause du péché, pour guérir tous les êtres physiques. Grand Médecin de tous les âges, Grand Créateur des cieux et de la terre, viens maintenant, nous Te prions, parmi nous, et parle-nous. Au Nom de Jésus-Christ.

[166] Pendant que chacun prie dans son coeur. «Seigneur Jésus, aide-moi en ce moment!» Et si vous n’avez jamais été baptisé, et que vous êtes convaincu... Je n’ai pas prêché sur le baptême. Mais si vous êtes convaincu que vous devriez vous faire baptiser du baptême chrétien, la seule manière dont tout chrétien...

[167] Que passerait-il si vous arriviez Là-bas, baptisé d’une autre manière, alors que ce même Jésus a dit: «Celui qui retranchera une seule Parole, ou ajoutera une seule parole, il sera retranché du… sa part du Livre de Vie»? C’est ce qu’a dit Jésus. Il a dit: «Toutes les Ecritures sont inspirées et doivent s’accomplir.» Maintenant vous savez ce qu’il en est. Qu’allez-vous faire à ce sujet?

[168] Si vous avez seulement éprouvé une sensation ou quelque chose… Je crois aux sensations. Si vous avez seulement dansé dans l’Esprit, parlé en langues… Ça aussi, j’y crois. Mais si vous n’êtes pas allés plus loin, et que l’esprit que vous avez en vous vous dit de ne pas suivre la Parole, alors que vous savez qu’Elle est vraie, il y a quelque chose qui ne va pas avec cet esprit-là. Ce n’est pas le Saint-Esprit. C’est impossible. Voyez-vous, Il identifierait Sa propre Parole; ça, vous le savez. Vous pouvez vous apprêter à venir maintenant, pendant que nous prions.

[169] Jésus de Nazareth, approche-Toi maintenant et parle à chaque coeur. Je Te les confie. Qu’ils soient... Toutes ces mains, ce sont des trophées du Message, Seigneur, venant de Toi, et de Ta grande et auguste Présence qui est avec nous en ce moment. Tout homme qui est sensible à l’Esprit peut reconnaître que Tu es ici, cette glorieuse atmosphère sacrée. Accorde-le, Seigneur, à l’instant, au Nom de Jésus-Christ. Maintenant avec nos têtes inclinées.

[170] S’il y a des hommes ici qui voudraient se faire baptiser au Nom de Jésus-Christ, qui veulent se repentir, qui veulent chercher le baptême de l’Esprit, il y a une pièce ouverte à ma gauche; pour les femmes, c’est à droite. Il y aura quelqu’un là pour vous donner des directives. Des vêtements de baptême sont prêts, tout. Maintenant, pendant que nous gardons la tête inclinée, en chantant J’entends l’appel de mon Sauveur... (Nous vous reverrons...)



CODE: 64-0719M
TITRE: La Fête Des Trompettes
TRAD: Shekinah
PARAS: 236

[1] Inclinons la tête. Seigneur, une fois, Tes disciples bien-aimés ont dit: "Enseigne-nous à prier." En effet, quand nous regardons au Grand Dieu du Ciel, nous comprenons combien nous sommes insuffisants. Alors, enseigne-nous à prier, Seigneur, dans nos coeurs maintenant, pour les choses qui - qui sont utiles à Ton Royaume et à Tes serviteurs. Tu connais le besoin de chaque personne qui se trouve ici.

[2] Et ici sur cette chaire, ce matin, il y a des mouchoirs et des linges, et de petits tissus venant des gens qui ont besoin d'aide au niveau physique ou familial, peu importe le besoin. Mais Tu es Dieu, l'unique Dieu, l'unique vrai Dieu qui existe. Aussi, nous Te demandons au Nom de Jésus, Ton Fils bien-aimé, de bien vouloir guérir chacun. Et il peut y en avoir ici qui n'ont pas de mouchoir, ni d'objet, et qui ont besoin de guérison.

[3] Il peut y avoir des gens dans d'autres pays, à travers le monde entier (même par le biais de cette bande), qui seront assemblés dans leurs foyers ou dans leurs églises, nous prions, Seigneur, que pendant que le service sera en train de se dérouler sur ce... au... ou plutôt pendant que la bande sera en train de jouer, ou quelle que soit la position dans laquelle nous serons, ou - ou la condition, puisse le Grand Dieu du Ciel honorer la sincérité de nos coeurs ce matin et guérir ceux qui sont dans le besoin, leur donner ce dont ils ont besoin.

[4] Bénis- nous maintenant pendant la réunion qui suivra. Parle à travers nous, comme jamais auparavant , dans l'intérêt du Royaume de Dieu. Nous attendons Ta réponse au Nom de Jésus. Amen.

[5] ...?...aide...?... Ça fait plaisir d'être de retour ici à l'église ce matin. Et je parlais à des amis qui sont venus, il n'y a pas longtemps, de l'Ohio, concernant une petite fille qui avait été amenée ici il y a quelques mois, et qui se mourait de la leucémie. Les parents, c'étaient des gens vraiment pauvres. Et je n'ai pas le temps ce matin de lire le - le témoignage qui sera joint au dossier. Mais voici la photo de la petite fille, trois jours après, je crois, après que l'on avait prié pour elle. Les médecins ne lui donnaient que trois jours à vivre, et trois jours plus tard, ils n'arrivaient même pas à trouver la moindre trace de cela. Et alors, elle est à l'école, très heureuse. Je suis sûr que l'église se souvient quand on l'a amenée ici dans la salle.

[6] Il y a aussi le petit bébé qui était né avec les intestins, on dirait, à l'extérieur. Pour une raison ou une autre, les médecins… l'état de la petite, la façon dont les intestins étaient formés, on ne pouvait pas les remettre en place. Ils avaient peur de toucher à la petite, car c'était un nouveau-né. Et maintenant, la petite a à peu près un an, je pense, quelque chose comme ça, elle a des intestins normaux, tout est parfaitement normal. C'est simplement la grâce de Dieu, montrant combien Il est bon pour nous.

[7] Maintenant, aujourd'hui, j'étais - je voudrais annoncer que la réunion que nous avions prévue… je prévoyais me rendre la semaine prochaine en - en Afrique, pour aller avec frère Joseph Boze, là-bas, au Kenya et au Tanganyika; nous ne pourrons pas tenir cette réunion, nous avons reçu de frère Boze un télégramme disant : "La semaine dernière, trois de nos missionnaires ont été tués et... assassinés." Il y a un soulèvement là-bas en ce moment. Les communistes fournissent clandestinement des armes à feu aux natifs; ils ont dit qu'ils ont des bateaux de pêche dans les environs (la Chine communiste et la Russie); et qu'ils fournissent des armes à feu aux natifs, et ceux-ci ne savent pas mieux que de les utiliser contre tout ce qu'ils trouvent, qu'ils prennent pour cible. Alors, leur - le - le - ils - le gouvernement a trouvé qu'il ne serait pas prudent de tenir cette réunion en ce moment. Et d'après ce que j'ai compris aussi, frère Boze ne peut même pas faire ouvrir les portes de son école, dans la région où je devais me rendre cette fois-ci. Mais ce n'est pas annulé, c'est seulement remis à plus tard, jusqu'à ce qu'ils aient rétabli le calme.

[8] Je suis très heureux ce matin de voir parmi nous de nouveau, après bien des années d'absence, frère Jackson - frère Sidney Jackson et soeur Jackson, de l'Afrique du Sud. A-t-il parlé? [Frère Neville répond : "Oui." - N.D.E.]. Et ces gens ont été pour moi de vrais frères et soeurs, et de vrais collaborateurs lors de la campagne d'Afrique du Sud, lors de mon dernier voyage là-bas. Et par la grâce de Dieu nous espérons qu'un de ces jours, nous pourrons y retourner pour être avec eux, car il y a un besoin. J'essaie depuis neuf ans d'y retourner. Mais, à cause des organisations et tout, on refuse de me laisser retourner.

[9] Alors, dernièrement, je leur ai écrit une lettre, et j'ai dit : "Dans ce cas, que le sang de ces âmes perdues retombe sur vous et non sur moi." En effet, je crois que Dieu veut utiliser mon ministère là-bas, pour ces gens-là, depuis un certain temps. Et à cause de la divergence dénominationnelle qui existe entre eux, ils refusent de me laisser retourner. Mais ça ne fait rien, le Seigneur va en prendre soin. Eh bien, ce que je voudrais dire ce matin, si le Seigneur le veut… Frère Neville m'a demandé de tenir des réunions ce soir et… au tabernacle. Ainsi, nous... vous êtes invités. Et puis, le dimanche prochain aussi, le Seigneur voulant, je dois être ici aussi; et puis, peut-être pour les deux ou trois prochains dimanches, si cette réunion-là n'a pas lieu - la réunion-là qui se préparait, et qui a été annulée.

[10] Bon, nous aimerions ajouter que… J'avais dit que nous allions peut-être prêcher sur les Sept Trompettes en cette période. Nous nous demandions comment nous allions procéder, étant donné que la salle est petite, qu'il n'y a pas de climatisation (la salle n'est pas climatisée. Elle n'est pas encore au point, côté climatisation). Et nous avons essayé de louer une école ici qui est climatisée, où on peut asseoir environ... oh, je ne sais pas; il y a beaucoup de places assises, une très belle école. Mais nous n'avons pu rien obtenir. Et ce serait, ils peuvent nous la céder la semaine prochaine, mais la semaine prochaine… Voyez-vous, des délégations viennent de différentes régions du monde : de la Jamaïque, et des Iles, et du sud - même de l'Amérique du Sud, du Canada, du Mexique, et de différents pays. Alors, si on prévenait les gens par courrier le lundi, ils ne recevraient l'avis que vers mercredi ou jeudi; et ensuite, il faudrait qu'ils demandent un temps de congé et tout, ce qui rendrait la chose pratiquement impossible. Les semaines qui suivent, jusqu'à la rentrée, c'est - il faudrait prendre un soir, et puis arrêter peut-être pour un soir ou deux, puis reprendre, puis... Nous ne pourrions vraiment pas faire ça. Vous ne sauriez pas venir.

[11] Je me suis demandé pourquoi, alors que j'avais prié avec sincérité. Et puis, c'est pratiquement le moment où nous retournons en Arizona, pour la rentrée scolaire des enfants. Et alors, nous... Je parlais à ma femme et...

[12] Hier je suis allé dans la pièce, et j'ai dit : "Seigneur, je - je n'emploierai peut-être pas beaucoup de mots, mais comprends, s'il Te plaît, ô Dieu, ce que je veux dire dans mon coeur. Pourquoi toutes ces barrières pour m'empêcher de prêcher ces Trompettes?" Et alors, Il est venu et me l'a révélé.

[13] Et maintenant, ce matin, je veux vous parler de la raison de cela.

[14] Et maintenant, ceux d'entre nous qui avons des Bibles et qui - qui aimerions ouvrir nos Bibles… Nous prendrons d'abord Lévitique, le chapitre 23 du Lévitique.

[15] Si le Seigneur le veut, ce soir je prêcherai sur ce sujet Sortir du camp. Ce sera court, ainsi vous aurez le temps de rentrer chez vous pour le travail.

[16] Nous sommes contents de voir des visiteurs parmi nous, des gens qui viennent de l'extérieur de la ville. Bien que nous en soyons conscients, combien y en a-t-il ici qui viennent de l'extérieur de la ville? Quatre-vingt-quinze pour cent, oui, quatre-vingt-dix-huit pour cent de l'assemblée. Alors, vous voyez, ce n'est pas Jeffersonville, ce sont les gens qui viennent à Jeffersonville, qui font... Nous sommes ici par la grâce du Seigneur.

[17] Et maintenant, je voudrais lire trois passages ce matin. L'un d'eux est dans Lévitique, au chapitre 23, et les autres, c'est dans Esaïe 18 et dans Esaïe 27, pour vous qui les notez.

[18] Et maintenant, au lieu de prêcher... Si le Seigneur le veut, c'est ce que je ferai ce soir. Mais ce matin, je voudrais donner un enseignement sur la fête des sept trompettes. En effet, ce mois-ci, c'est la fête des sept trompettes, à partir de... et c'est le septième mois, ce serait le 15 juillet, qui marquerait le début de la fête des trompettes, d'après les lois du Lévitique.

[19] Maintenant, et si vous avez du papier et tout, et que vous désiriez noter les passages des Ecritures et les textes, et tout, chemin faisant… Il est une chose, dans cette réunion, il fait chaud, et au fil des années nous nous sommes habitués. Cependant quelqu'un pourrait s'imaginer que je pense qu'une fois dans ce bâtiment, le temps s'arrête pour nous, ça se peut, et que nous sommes en partie - partiellement, dans l'Eternité, voir comment je retiens les gens si longtemps. Je ne fais pas cela exprès, mais je crois que nous vivons à un moment si proche de la Venue de Jésus que je dois tirer profit de chaque minute où j'ai les gens rassemblés devant moi.

[20] Et je me disais, à bord de la voiture, sur la route tout à l'heure (j'étais sorti pour prier un peu juste avant de monter en chaire, comme le fait tout membre du clergé qui est vraiment sincère.) je me disais : "Tu sais, nous passons les moments les plus glorieux quand nous nous réunissons ici! Mais… Et il y a des gens venus de beaucoup d'Etats, qui sont rassemblés ici, assis ici même en ce moment, venant de très loin, à des centaines et des centaines de miles, et nous nous rassemblons pour communier autour de la Parole. Mais il viendra bientôt un temps, où ceci ne sera plus qu'un souvenir que nous chérirons." C'est exact. Ces moments nous seront ôtés, c'est pourquoi nous devons faire tout ce que nous pouvons pour que chaque minute compte. Alors pensez-y, là, pendant que nous endurons la chaleur de la matinée. Et, vous savez, chaque corps humain est une - une dynamo, il produit de la chaleur tout seul, ce qui rend la chose assez difficile à supporter. Et, je - mais je tiens à ce que vous receviez la Parole. Maintenant, juste avant que nous - que nous lisions, prions.

[21] Seigneur, presque chaque personne ici présente qui peut bouger les mains, peut tourner les pages de cette Bible. Mais Un seul parmi nous ce matin peut La révéler : c'est le Glorieux Saint-Esprit qui est au milieu de nous. Révèle-nous la Parole, Seigneur, pendant que nous lirons, comme Tu l'as fait pour les disciples, pendant qu'ils étaient en chemin vers Emmaüs, et Tu t'es mis à leur expliquer les Ecritures. Lorsque nous repartirons, puissions-nous dire, comme eux, quand ils revenaient à Jérusalem depuis Emmaüs : "Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous, lorsqu'Il nous parlait en chemin?" Car c'est au Nom de Jésus que nous le demandons. Amen. Levons-nous par respect pour la Parole.

[22] Eh bien, mon sujet de ce matin, c'est : la Fête des Trompettes. Je voudrais lire maintenant le verset 23 du chapitre 23 du Lévitique. L'Eternel parla à Moïse, et dit : Parle aux enfants d'Israël, et dis : Le septième mois, le premier jour du mois, vous aurez, un jour de repos, publié au son des trompettes, et une sainte convocation.

[23] Maintenant, dans le Livre d'Esaïe, à partir du verset 1 du chapitre 18, ce qui va faire le lien. Terre, où retentit le cliquetis des armes, au - delà des fleuves de l'Ethiopie,! Toi qui envoies sur mer des messagers, dans des navires de jonc voguant à la surface des eaux ! Allez, messagers rapides, vers la nation forte… vigoureuse, Vers ce peuple redoutable… nation puissante et qui écrase tout, Et dont le pays est coupé par des fleuves. Vous tous, habitants du monde, habitants de la terre, Voyez la bannière qui se dresse sur les montagnes, Ecoutez la trompette qui sonne ! Dans Esaïe 27,12 et 13 : En ce temps-là, l'Eternel secouera des fruits, Depuis le cours du fleuve jusqu'au torrent d'Egypte; et vous serez ramassés un à un, enfants d'Israël ! En ce jour, on sonnera de la grande trompette, Et alors vous reviendrez, vous qui étiez exilés au pays d'Assyrie, Ou fugitifs au pays d'Egypte; Et vous vous prosternerez devant l'Eternel, sur la montagne sainte, à Jérusalem.

[24] Prions encore. Seigneur, bénis ces Paroles dans nos coeurs. Que nos pensées et notre méditation soient conformes à Ta volonté. Au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[25] Il y a tant de choses qu'un pasteur aimerait dire à son assemblée qu'il chérit, à ces différentes personnes venues de divers endroits, mais le temps ne nous le permettrait pas.

[26] Eh bien, comme nous abordons ce sujet, nous voudrions que vous soyez bien à l'aise. Beaucoup d'entre vous sont debout; quand je suis passé, les corridors étaient pleins, et à l'extérieur, près des portes, devant, tout autour du bâtiment, et le long des murs. Alors, bon, si vous voulez échanger de place avec quelqu'un, ce sera une très bonne chose.

[27] Maintenant, la Fête des Trompettes. Eh bien, il s'agissait là d'un rassemblement d'Israël, où ils se rassemblaient : la fête des trompettes. Maintenant, il y a longtemps que je me propose de - de parler du sujet des Sept Trompettes du Livre de l'Apocalypse. Et maintenant, nous allons récapituler, là, un petit instant, pour bien vous montrer la vraie raison pour laquelle je n'en parlerai pas en ce moment, la raison pour laquelle le Saint-Esprit ne m'a pas permis de parler de ces choses en ce moment. Je sais que ça peut sembler très puéril, peut-être, aux gens qui sont très instruits et très intelligents, mais pour le chrétien, c'est différent. Nous - nous suivons la conduite de l'Esprit, et elle seule.

[28] Bon, j'ai d'abord remarqué, là, en prêchant les Sept Ages de l'Eglise, qui sont le - le modèle, ou qui préfigurent tout ce que Dieu allait faire pour les églises et par les églises, qu'il les a positionnées. Les trois premiers chapitres du Livre de l'Apocalypse révèlent tous les événements qui ont trait à l'Eglise. Ensuite, du chapitre 3 jusqu'au chapitre 19 de l'Apocalypse, on ne revoit plus l'Eglise. L'Eglise monte au chapitre 4 de l'Apocalypse, et Elle revient au chapitre 19 de l'Apocalypse, l'Epouse et l'Epoux qui reviennent ensemble sur la terre. Et puis, du chapitre 19 jusqu'à la fin du chapitre 22, il est uniquement question du Millénium et de ce qui suivra, et des années qui suivront. Du chapitre 4 jusqu'au chapitre 19, cette période-là, Dieu traite avec Israël.

[29] Alors, quand on a terminé le livre de la révélation de l'Eglise (ce que Dieu a fait à ces sept églises, qui étaient alors à leurs débuts, ou préfigurées, en Asie Mineure), alors, le Saint-Esprit nous a révélé et nous a dévoilé tous les mystères qui Y étaient contenus, comment Il a fait avancer Son Eglise tout au long de l'histoire. Si vous n'avez pas les Sept Ages de l'Eglise sur bande, il serait bon que vous les écoutiez. Et ils seront bientôt disponibles sous forme de livre.

[30] Alors, je m'en étais tenu à cela tout simplement, et je me disais bien que plus tard nous prêcherions les Sceaux, sans savoir ce qu'il en était des Sceaux. J'avais mon idée à moi, comme tout prédicateur en a, après avoir lu, peut-être, ce que d'autres personnes ont dit là-dessus, et je faisais de mon mieux pour croire la même chose qu'eux, les choses qu'ils avaient émises, leur conclusion. J'avais lu le livre de M. Smith, Uriah Smith, qui est un docteur chez les adventistes, et j'avais lu ses - ses opinions sur le sujet. Et j'ai lu M. Larkin. J'ai lu, oh, beaucoup de gens, les commentaires qu'ils avaient émis là- dessus. Mais, d'une manière ou d'une autre, il me semblait avoir une - une petite opinion à moi, qui était peut-être différente. Mais une fois, j'avais essayé, j'avais simplement parlé de trois sujets, le premier... ou plutôt de quatre sujets, relatifs aux quatre cavaliers. J'avais prêché là-dessus quatre soirs, un soir consacré à un cheval, et l'autre… Mais alors, juste avant que cela arrive, j'ai eu une vision, elle est sur bande, comme vous le savez tous, Messieurs, quelle heure est-il?, d'après laquelle je devais aller à Tucson, en Arizona. Et là-bas, derrière le désert, sur la montagne où je me trouvais avec des frères, je leur ai parlé de cette grande déflagration, et je... sept Anges sont descendus. Je pensais que c'était la fin de ma vie; j'avais dit à mon épouse d'aller rejoindre Billy, et quoi faire avec les enfants, et tout, jusqu'à ce que nous nous revoyions de l'autre côté.

[31] Alors, un jour, dans le canyon Sabino, quand Dieu m'a fait monter là-haut tôt le matin, et que je me tenais là avec les mains en l'air, priant, une épée est venue dans ma main. Vous savez cela. Je suis resté là à la regarder, elle était aussi matérielle que l'est ma main en ce moment, je ne savais pas ce que ça voulait dire. Et elle m'a quitté, accompagnée d'une Voix qui m'a dit : "C'est l'Epée du Roi." Et puis, plus tard, quand l'Ange du Seigneur a révélé ce qu'il en était, C'était la Parole dans la main.

[32] Immédiatement après cela, les Anges du Seigneur sont apparus et ont parlé des Sept Trompettes... ou plutôt des Sept Sceaux, et je devais revenir ici à Jeffersonville pour prêcher les Sept Sceaux. Et, là, si jamais j'ai dit quelque chose qui était inspiré, c'était bien cela. Là, quand l'Ange du Seigneur est venu parmi nous dans un… La Bible est devenue une nouvelle Bible. C'est là qu'Elle fut ouverte, et qu'ont été révélées toutes les choses que les réformateurs et les autres avaient laissées de côté. C'était la révélation complète de Jésus-Christ, entièrement nouvelle pour nous, mais parfaitement et exactement conforme à l'Ecriture. C'était la Parole, qui a toujours été. J'étais vraiment inspiré et conduit.

[33] Ensuite, quand j'en suis venu à cette partie-ci, pour prêcher les Sept Trompettes, je m'étais dit : "Eh bien, je ne chercherai pas à imaginer quoi que ce soit. J'attendrai simplement ce moment-là et je Le laisserai me révéler ce qu'il en est." Et puis, hier, quand j'étais... je suis entré dans mon bureau, et que je me demandais pourquoi... (Ou, excusez-moi) c'était avant-hier. Quand je suis entré dans mon bureau pour essayer de comprendre, c'est là que le Saint-Esprit m'a dévoilé ceci, pour me dire pourquoi, ce n'est même pas utile à l'Eglise en ce moment, parce que ça n'a rien à voir avec l'Eglise, rien du tout.

[34] Donc, les mystères cachés de Christ ont été révélés entièrement dans les Sept Sceaux. Cela a d'abord révélé les Sept Ages de l'Eglise, les âges ont été dévoilés et situés, en harmonie avec l'histoire et aussi avec la Bible, placés en position, tels quels. Et nous nous sommes situés dans le dernier âge de l'Eglise, l'Age de l'Eglise de Laodicée, qui était le plus corrompu de tous les âges de l'Eglise, depuis le tout premier âge, celui des Ephésiens, lequel a été un grand âge de l'Eglise.

[35] Et ensuite, le Saint-Esprit m'a donné une vision ici, et j'ai vu ce qui se produirait, j'ai dessiné cela au tableau voici deux ans. Ça se trouve ici en schéma, comment, la Lumière disparaissait peu à peu de la terre, ce qui serait précisément la manière dont la Lumière est venue sur la terre, comme l'Evangile, et la manière dont progressivement Elle apparaîtrait et disparaîtrait. A ce moment-là, je ne savais pas ce que ça voulait dire et comment ça se passerait. Mais le grand monde oecuménique a eu une - une rencontre avec Rome. Et Rome, qui est la mère de toutes les organisations... Le pape, pour la première fois de l'histoire, a quitté le Vatican et s'est rendu à Jérusalem et à plusieurs endroits. Or, Jérusalem est le siège historique de toute notre religion, Jérusalem. Et de ce siège historique, le pape de Rome - qui a toujours été, à toutes les époques, le plus grand ennemi de l'Eglise - va visiter Rome... ou, plutôt quitte Rome pour venir en Palestine, à Jérusalem.

[36] Et comme nous le voyons, n'étant pas moi-même instruit, ne connaissant pas les - les mots et la manière de les prononcer, j'ai toujours enseigné par des types, et des caractéristiques qui se dégagent de la nature. La nature se conformera à la nature. La nature est de Dieu.

[37] Quand vous avez le temps… Quand les bêtes se rassemblent dans le champ, toutes dans un coin du champ, sortez votre ligne à pêche de l'eau : les poissons ne mordront pas. Vous n'en attraperez pas. Voyez-vous? Les bêtes se reposent, - à moins que vous tombiez en plein dans le lit de l'un d'eux. Mais quand les bêtes se mettent à brouter, observez bien. Au même moment où les bêtes font ça, les oiseaux aussi s'envoleront dans les arbres. Ils arrêteront de manger. Voyez-vous? C'est la nature. Tout est en harmonie. Vous remarquerez que les abeilles, à ce moment-là, elles bourdonnent au-dessus de leur miel, elles ne butinent pas. Tous les éléments de la nature travaillent dans l'harmonie.

[38] D'où, quand par exemple, on voit un arbre qui laisse tomber une feuille, ça ne va plus tarder, là, d'ici quelques mois, la feuille va tomber de l'arbre, et la - la vie, la sève, descendra dans les racines. La feuille de l'arbre se détachera et tombera au sol, et elle pourrira. Et le calcium et - et la potasse, qui se trouvent dans la feuille de l'arbre, vont pourrir dans la terre. Et qu'est-ce qui s'est passé? La vie est descendue là avant, et il va aspirer tout cela en lui, et va ramener la feuille de nouveau. C'est la mort, l'ensevelissement et la résurrection.

[39] Et toute la nature… La lune est la… est l'épouse du soleil. C'est une lumière moindre. Et alors, aussi, quand le soleil n'est plus là, en l'absence du soleil, la lune réfléchit la lumière sur la terre, et elle est un type de l'Eglise. Alors le pape s'en va (l'ennemi historique de l'Eglise), pour se rendre à Jérusalem, qui est le siège de l'Eglise (il y a la nouvelle Jérusalem et l'ancienne Jérusalem), nous remarquons qu'avant cela, il y a eu un obscurcissement total de la lune.

[40] Et dans les journaux, d'un bout à l'autre du pays, tel que nous l'avons mis au tableau, il était montré comment la lune est passée de la lumière aux ténèbres. Et ce qui est vraiment phénoménal, c'est que la lune a dessiné dans les cieux exactement la même chose que le Saint-Esprit m'avait fait dessiner ici, il y a deux ans, et montrant la couverture... la… Il y a eu six photos, c'est moi qui ai ajouté la septième là; en effet, au septième âge de l'église, il n'y a qu'une ombre de Lumière, le départ de... C'est là que Jésus est à la porte, en train de frapper. Mais elle s'enfonce dans une obscurité totale. Et quel reflet, quel Message de Dieu Lui-même, comme quoi ces choses sont la Vérité! Il en a, pour commencer, témoigné dans Sa Parole, puis par l'Esprit sur l'estrade, et puis Il l'a déclaré dans les cieux.

[41] Il n'y a pas lieu de se tromper là-dessus. Ces Sceaux et ces Ages concordent parfaitement, parfaitement, Dieu en a rendu témoignage par des signes surnaturels et des prodiges, avec la Parole et l'histoire, tout cela cadre ensemble, bien en place, dans l'âge où nous vivons maintenant.

[42] Bon, c'est difficile que les églises voient cela. C'est difficile que les dénominations le voient. Elles s'imaginent toujours qu'on est là à chercher à engueuler les gens. Ce n'est pas le cas; on cherche à mettre les gens en garde. Ce n'est pas qu'on cherche à leur faire du mal; on cherche à les retirer du mal. Il s'agit des gens qui sont dans les organisations, c'est le système dont ils font partie qui les perd.

[43] Il y a d'honnêtes et sincères personnes qui sont catholiques, protestantes, juives, et quoi encore. Ce sont des humains qui - qui... Les religieuses n'entrent pas au couvent pour être de mauvaises femmes; elles y entrent pour être de bonnes femmes. Elles cherchent à se rapprocher de Dieu, mais c'est le système qui les corrompt. Les gens adhèrent à l'église, non pas pour être quelqu'un de méchant, mais pour être quelqu'un de bien. Mais c'est le système de l'église qui les écarte de la Parole et des principes que Dieu a posés pour ce jour-ci; et c'est cela qui les éloigne du chemin.

[44] Eh bien, rappelez-vous, Dieu est la Parole et, à chaque âge, Il a départi la Parole pour chaque âge qu'il y aurait sur terre. Il L'a départie pour l'âge de l'église, et les Sept Sceaux ont révélé tout ce qu'il En était. Voyez?

[45] Pourquoi y a-t-il eu... y avait-il des mystères qui étaient encore cachés? Dans Apocalypse 10, nous voyons à la fin du Message du septième ange, que ces mystères qui avaient été cachés seraient révélés, Apocalypse 10.1 à 7. Remarquez, la raison en est qu'il n'y avait pas eu de prophètes pendant cet âge. La Bible dit que "Dieu ne fait rien sans l'avoir révélé à Ses prophètes, Ses serviteurs, les prophètes". Et dans tous les âges, la Parole du Seigneur est toujours venue aux prophètes, jamais à un système, jamais à un groupe.

[46] Jamais Dieu n'a utilisé un groupe. Toutes les fois qu'un groupe de gens s'est organisé, Dieu s'en est retiré et n'y est jamais retourné. Fouillez dans l'histoire, et voyez si c'est vrai ou pas. Nous l'avons déjà fait. Jamais Il ne traite avec un système ou avec un groupe, après qu'ils se sont organisés; c'est contraire à Dieu.

[47] Donc, pendant le temps des réformes, on a eu des réformateurs, comme nous l'ont prouvé les Sept Sceaux. Mais maintenant, dans les derniers jours, ce devait être de nouveau révélé. En effet, nous voyons dans les Ecritures, dans Malachie 4, qu'une onction doit descendre, pour rétablir cette Foi originelle et pour ramener la foi des gens à la Pentecôte originelle, à la Foi des pères.

[48] Nous avons examiné Elie qui est venu la première fois; nous avons examiné Elisée qui lui a succédé; après cela, nous avons examiné Jean-Baptiste, qui était l'Elisée de ce jour-là; et il est promis qu'un autre viendrait en ce jour-ci. Or, Jean-Baptiste n'était pas l'Elisée de Malachie 4. Il était l'Elisée de Malachie 3. Jésus l'a dit. "Voici, J'envoie Mon messager devant Ma face, pour préparer le chemin." Nous avons vu que c'est bien ce qu'il était.

[49] Maintenant, en faisant ça, en découvrant ces positions, nous savons que tout le reste de l'Ecriture, qui est inspirée de Dieu, nous révèle que nous sommes au dernier jour.

[50] Alors, si je venais avec le message de la Pentecôte, je serais dans l'Age de l'Eglise de Laodicée, et ce ne serait pas juste. C'est pourquoi Wesley ne pouvait pas prendre le message de Luther. Luther était dans un âge, dans un âge de l'Eglise, et Wesley était dans un autre âge de l'Eglise. Si Jésus était venu à... avec le message de Moïse, ça n'aurait pas marché. Si Moïse était venu avec le message de Noé, ça n'aurait pas marché.

[51] Mais Dieu a départi à Son - Son peuple de chaque âge, une Ecriture. Et avant que cet âge naisse, dans le temps, les églises ont alors tellement tout embrouillé qu'elles - qu'elles ne savent pas où elles en sont.

[52] C'est ainsi que les gens n'ont pas reconnu que Jésus était le Fils de Dieu. Leurs - leurs traditions avaient aveuglé leurs yeux; pourtant, Il correspondait parfaitement à l'Ecriture.

[53] C'est la même chose en ce qui concerne les prophètes. Jésus a dit : "Lequel d'entre vous, de vos pères, n'a pas lapidé les prophètes qui vous ont été envoyés?"

[54] Donc, Dieu envoie Son prophète, pour... et le prophète est la Parole vivante de Dieu, rendue manifeste.

[55] Jésus a dit : "Comment pouvez-vous Me condamner pour avoir dit : 'Je suis le Fils de Dieu', alors que vous appelez, dans vos propres lois... Vous dites que ceux à qui la Parole du Seigneur est venue," c'est-à-dire les prophètes, "vous les avez appelés 'des dieux'. Et ils le sont, car les Ecritures ne peuvent pas être brisées", a-t-Il dit. "Comment alors pouvez-vous Me condamner?" Alors qu'Il est... Ceux-là étaient une partie de la loi, ils étaient une partie de la Parole de Dieu, mais Jésus était la plénitude de la Parole de Dieu,. Son plan de la rédemption en entier, la plénitude de Dieu était en Lui.

[56] Et maintenant, au cours des âges de l'Eglise, ils ont agi de la même manière. Et les Sept Sceaux doivent révéler tous les mystères qui sont restés en suspens pendant ce temps-là, du fait que nous n'avions pas eu de prophètes, et la Parole ne vient pas aux réformateurs. Aux prophètes!

[57] Dieu est immuable. Malachie 3 dit : "Je suis Dieu, et Je ne change pas." La première manière de faire de Dieu, demeure la manière de faire de Dieu pour toujours. Dieu avait décidé qu'Il sauverait l'homme par le Sang versé d'un Innocent, dans le jardin d'Eden, et depuis Il n'a jamais changé cela, et Il ne peut pas changer cela. Nous avons essayé par l'instruction, par les bâtiments, par les systèmes, par les dénominations, par les éthiques, et tout le reste, et tout cela a failli. Mais il n'y a qu'un seul lieu où Dieu rencontre l'homme, c'est sous le Sang versé de l'Innocent. Seulement par le Sang! C'était Sa première décision. Voyez?

[58] Nous pouvons prendre une décision, et l'année prochaine, nous pouvons avoir une meilleure pensée. L'an prochain, nous avons une meilleure idée là-dessus. Dieu, Lui, ne le peut pas : Il est infini. Sa première décision est parfaite; rien ne peut bouger cela. Moi, je peux augmenter mes connaissances : nous sommes limités. Je peux augmenter mes connaissances, vous pouvez augmenter vos connaissances, mais Dieu ne peut pas augmenter Ses connaissances : Il est parfait au départ. Par conséquent, Sa première décision, faites-y reposer votre âme! Ce que la Bible dit, c'est juste!

[59] Dieu doit juger le monde un jour. Les catholiques prétendent qu'Il va le juger par l'Eglise catholique. Si tel est le cas, laquelle des églises catholiques? Elles diffèrent les unes des autres. Si on le juge par l'église protestante, laquelle des églises protestantes? Elles diffèrent les unes des autres. Et ce serait un peu confus, personne ne saurait à quoi s'en tenir. Si les méthodistes sont dans le vrai, les baptistes sont perdus. Si les protestants sont dans le vrai, les catholiques sont perdus. Si les catholiques sont dans le vrai, les protestants sont perdus.

[60] Mais la Bible dit qu'Il jugera le monde par Jésus-Christ, et Jésus est la Parole. Alors, Il le jugera par la Parole.

[61] Et toutes les dénominations s'éloignent de cette Parole pour se fabriquer des crédos. Je demande à n'importe qui de me démontrer qu'elles prennent toute la Parole. Elles ne le peuvent pas, parce qu'elles sont sous l'autorité d'un système dirigé par des hommes. Où on a des hommes... Dieu a toujours traité avec une seule personne à la fois. Même qu'Il n'a jamais eu deux prophètes en même temps. Un seul! Dieu, quand Il peut avoir un seul homme dans Sa main. Il ne traite pas avec vous... avec votre organisation, Il traite avec vous.

[62] Maintenant, avec cette base, nous en venons à la Fête des trompettes, les mystères cachés. Il a été prophétisé qu'il en serait ainsi, raison pour laquelle cela devait être révélé de la manière dont ça l'a été. Mais être révélé en ce dernier jour, pour accomplir exactement ce que je venais de dire, Malachie, chapitre 4, Luc, chapitre 17 et le - le verset 30, la manière dont Il le ferait, et Hébreux 13.8, Hébreux 4.12, et bien des passages de l'Ecriture qui nous en parlent.

[63] Or, si tout cela est étrange à certains d'entre vous, permettez-moi de dire que Dieu, chaque fois... La manière dont Dieu se fait connaître au milieu des gens, c'est en étant prophétique. Les Juifs ont toujours su qu'ils doivent croire leurs prophètes. Il a dit : "S'il y en a un au milieu de vous, Moi l'Eternel Je lui parlerai par des songes spirituels et par des visions. Et si ce qu'il dit arrive, alors, écoutez-le. " Ils ont toujours été . . . C'est ainsi qu'ils ont manqué de reconnaître Jésus, ils ont dû L'assimiler à autre chose, ils ont alors dit qu'Il était un mauvais esprit, "Béelzébul", parce qu'Il pouvait discerner les pensées de leur coeur. Nous le savons, c'est toujours un signe de la Parole.

[64] Hébreux, chapitre 4, verset 12, dit : "La Parole de Dieu est plus tranchante qu'une épée à deux tranchants, et Elle discerne les pensées et les intentions du coeur." "Quand Celui-là, le Saint-Esprit, sera venu sur vous, Il vous rappellera ces choses que Je vous ai dites, et Il vous annoncera les choses à venir." "Dieu, à plusieurs reprises et de plusieurs manières (Hébreux 1), a parlé à nos pères par les prophètes, et en ces derniers jours, par Son Fils, Jésus-Christ." Le même Dieu est simplement passé des prophètes au Fils. C'est tout. Voyez? Toujours le même Message, la même manière de faire.

[65] Eh bien, il est prophétisé que les églises seraient dans cet état, qu'elles devraient être rétablies. Et Il a dit, dans Malachie 4, qu'Il "enverrait Elie le prophète, et rétablirait les - les gens de nouveau", avec le... les ramènerait. Remarquez. Et juste avant... Ou, juste après son Message, il y aura un moment où le monde brûlera, et les justes marcheront sur les cendres.

[66] Or, il se peut qu'un théologien soit en train de suivre cette bande, quelque part dans le monde, si vous pensez qu'il s'agissait de Jean, rappelez-vous, dans ce cas, il y aurait une erreur dans les Ecritures, en effet, le monde n'a pas brûlé après le message de Jean. Jésus n'est pas venu faire entrer les gens dans le Millénium; mais Il a promis de le faire après que l'Esprit d'Elie serait revenu sur la terre.

[67] Remarquez, maintenant, dans Malachie 4, nous voyons ici qu'il faut que ceci soit fait afin de ramener (quoi?) la foi des gens aux premiers pères, à la doctrine de la Pentecôte, les premiers pères. Il ramènera les gens aux pères.

[68] Nous voyons dans Luc 17, Jésus a dit que quand Il viendrait en ces derniers jours… Luc 17.33, nous voyons que Jésus a dit : "Ce qui arriva du temps de Lot arrivera de même à la venue du Fils de l'homme, quand le Fils de l'homme sera révélé. "

[69] Maintenant remarquez, Il est venu sous trois noms de fils. Il est venu sous le nom de Fils de David... ou plutôt de Fils de l'homme, de Fils de Dieu, de Fils de David. Or, Il devait venir comme Fils de l'homme, parce qu'Il était Prophète. Jéhovah Lui-même a appelé les prophètes "fils de l'homme". Et Jésus ne s'appelait jamais Lui-même Fils de Dieu. Il disait toujours qu'Il était le Fils de l'homme.

[70] Et remarquez, Il S'est alors révélé comme Prophète, le Voyant. Il a dit : "Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors ne croyez pas cela." Il correspondait en tous points à la description qui avait été faite de Lui dans l'Ecriture, même jusqu'à Sa mort, Son ensevelissement, Sa résurrection, Sa crucifixion, Sa naissance, tout. Et en accomplissant Son oeuvre, Il a correspondu à la description du Voyant, du Fils de l'homme.

[71] Maintenant Il S'est révélé au cours des âges de l'Eglise, maintenant regardez bien, au cours des âges de l'Eglise, comme Fils de Dieu. Dieu, est Esprit, le Saint-Esprit, Il S'est révélé au cours des âges de l'Eglise comme, dans l'assemblée, comme le Saint-Esprit au milieu des gens.

[72] Nous voyons dans l'Age de l'Eglise de Laodicée, le dernier âge de l'Eglise, qu'Il est expulsé de l'église. Il n'avait jamais été expulsé nulle part, dans aucun autre âge si ce n'est dans l'âge de Laodicée. "En effet, ils disaient : 'Nous sommes riches et nous n'avons besoin de rien.' Et tu ne le sais pas, que tu es misérable, pauvre, nu et aveugle, et tu ne le sais pas."

[73] Il a été expulsé de l'âge de l'église. Et puis, selon Luc 17, Il a dit : "Ce qui arriva aux jours de Sodome arrivera de même à la venue du Fils de l'homme." Or, Il lisait dans la même Genèse que nous lisons. Remarquez ce qui s'est passé à Sodome. Qu'est-ce qu'il y a eu à Sodome? Abraham...

[74] Il y a toujours trois catégories de gens. Il y avait Abraham, l'élu et appelé à sortir, qui était en dehors de Sodome. Il y avait Lot, le membre d'église, ou l'homme dénominationnel, là-bas. Il a commencé à faire partie du monde, là, en étant le maire de la ville; il s'assoyait à la porte, il était le juge, ce qui était l'équivalent du maire. Et il y avait Sodome même.

[75] Donc, au temps du soir, ou au milieu du jour, comme Abraham était assis sous son chêne, trois Anges lui sont apparus. Deux d'entre eux sont partis à Sodome, et ont prêché l'Evangile, cherchant à faire sortir les gens de là. Ceux-ci ont refusé; ils s'étaient pervertis. Seuls Lot, sa femme et deux de ses filles se sont mis en route. Et la femme de Lot est devenue une statue de sel.

[76] Mais Celui qui est resté là à parler avec Abraham, qu'Abraham a appelé "Elohim, le Tout-Puissant"... Genèse 1 : "Dieu… Au commencement, Dieu", Elohim, Le - le Tout - Suffisant, Celui qui existe par Lui-même. Abraham L'a appelé "Elohim". Et Il s'est assis et a mangé avec Abraham; Il a bu; Il était dans une chair humaine. Et considérez bien quel signe Il a donné à Abraham.

[77] Or, ils attendaient la venue d'un fils, un fils promis, Isaac. Vingt-cinq ans durant, un long voyage, ils l'avaient attendu, mais ils étaient au bout de la route. Dieu était apparu sous différentes formes, comme Il l'a fait au cours des âges de l'Eglise, dans des Lumières, et tout (pendant qu'Il parlait à Abraham) et par des voix. Mais juste avant la venue du fils... Bon, nous avons déjà étudié cela, et vous savez que je ne fais que récapituler, c'est pour vous faire voir : Il a changé les corps d'Abraham et de Sara immédiatement après, afin qu'ils puissent recevoir ce fils. Remarquez, le dernier signe qu'ils ont reçu avant l'arrivée du fils, c'était Jéhovah qui leur parlait sous la forme d'un homme. Et comment ils ont su qu'il s'agissait de Jéhovah? C'est parce qu'Il a dit : "Abraham" (pas Abram; ça faisait peu de jours que Dieu avait changé son nom), "où est ta femme Sara?" Non pas S-a-r-a-ï, mais S-a-r-a, "princesse". Et Abraham a dit : "Elle est dans la tente, derrière Toi."

[78] Il a dit : "Je" ( c'est un pronom personnel) "Je te visiterai selon Ma promesse. Au temps de la vie, les prochains vingt-huit jours, quelque chose va arriver à Sara."

[79] Et Sara, dans la tente, a souri en elle-même, et elle a dit dans son coeur : "Comment est-ce possible, vieille telle que je suis, avoir du plaisir avec mon seigneur, Abraham, qui est aussi vieux?"

[80] Et l'Ange, ou l'Homme, a dit : "Pourquoi Sara a-t-elle dit ça dans son coeur?", dans la tente, derrière Lui! "Pourquoi a-t-elle dit que ces choses ne peuvent se faire?" Voyez? Un Homme dans une chair humaine, comme un prophète, et pourtant c'était Elohim qui discernait la pensée qu'il y avait dans le coeur de Sara, derrière Lui.

[81] Et Jésus a dit : "Ce qui arriva du temps de Lot, arrivera de même à la venue de la fin du monde, quand le Fils de l'homme", pas le Fils de Dieu, "quand le Fils de l'homme sera révélé."

[82] On n'a pas eu cela au cours de l'âge. Voyez la parfaite continuité de l'Ecriture? C'est ce que nous sommes en train de vivre. Les mystères, même celui du baptême au Nom du Seigneur Jésus, et loin de la conception unitaire; et ces autres choses. Le Saint-Esprit a présenté cela et l'a démontré parfaitement, le vrai baptême du Saint-Esprit, le Signe, et tout, et Il a placé cela; et Il a situé chaque réformateur et tout, de façon très précise. Et, vous voyez, devant nos propres yeux, et cela ne s'est pas passé en cachette, le monde entier en est informé. Jésus, le Fils de Dieu, qui Se révèle par les Ecritures, qui fait vivre cette Ecriture qui a été prédestinée pour ce jour-ci, comme il en avait été pour ce jour-là et pour tous les autres jours. Et croire Cela, c'est la preuve qu'on a le Saint-Esprit. La justice!

[83] Vous ne pouvez pas affirmer que le simple fait d'aller à l'église soit la preuve qu'on a le Saint-Esprit. Si c'est le cas, alors les Pharisiens L'avaient. Voyez? Vous ne pouvez pas affirmer que le fait "de trembler ou de sauter en l'air", c'est la... Si c'est le cas, les païens L'ont. Si vous dites que c'est le fait de "parler en langues", quel - quel culte des démons ne parle pas en langues? Nommez-m'en un. Frère Jackson qui est assis ici, pour l'Afrique - vient de l'Afrique, il pourrait vous le dire.

[84] Je suis allé dans des camps d'Indiens, ici, j'ai vu des sorcières et des sorciers se taillader, et saigner, et parler en langues, et - et le sorcier guérisseur en donner l'interprétation; je les ai vus poser un crayon par terre et celui-ci écrivait en langues inconnues. Donc, ce n'est pas cela. Mais si cela... Quelle est la véritable preuve? Jésus a dit : "Que vous croyiez que Je suis Celui-là." Et Il est la Parole.

[85] Pourquoi n'ont-ils pas compris cela? Pourquoi les Juifs n'ont-ils pas compris cela? C'étaient des hommes justes, c'étaient des hommes bons, c'étaient des saints hommes. Et il y avait toutes sortes de gens, mais c'est pour celui qui est prédestiné à entendre la Parole! Et comment savoir si c'est la Parole ou pas? Chacun le dit. C'est la promesse de la Bible qui est confirmée pour l'âge en question. Voilà. Alors on revient là où se trouve le Saint-Esprit.

[86] Surveillez le son de la Trompette pendant quelques minutes, ce qu'Elle proclame. La Trompette, la Trompette de l'Evangile, voyez qui peut L'entendre. Rappelez-vous, ceux qui étaient dans les villes fortifiées ne pouvaient pas sortir au temps du jubilé. Non, monsieur. Ils étaient enfermés entre les murs, ils y restaient. C'était terminé; ils étaient esclaves jusqu'à la fin de leur vie, et ils devaient être marqués.

[87] Or, comme nous voyons tous ces exemples, remarquez. Eh bien, ces faits, Malachie 4, et tout ça, et Hébreux 13.8 "Jésus-Christ, le même hier, aujourd'hui et éternellement", Il reste éternellement la Parole, la Parole manifestée. C'est exactement ce qu'Il a dit des prophètes. Un prophète, ça ne signifie pas seulement un voyant ou quelqu'un qui annonce quelque chose, ça signifie "quelqu'un qui révèle la Parole qui est écrite dans sa propre vie." Ses propres oeuvres révèlent et confirment la Parole de ce jour-là; par exemple, Noé, qui a construit l'arche, Moïse, qui est allé là-bas, et tout ce qu'il y a eu d'autre, alors vous… la Parole promise pour cette heure-là.

[88] Maintenant, nous savons qu'Il est avec nous. Nous croyons cela. Vous voyez Sa Parole rendue manifeste par des photographies, par des passages de l'Ecriture, par des manifestations au ciel, sur la terre. Tout ce qu'Il a dit, pas une seule fois Cela n'a failli. Je demande à n'importe qui de me montrer, de différentes contrées du pays, ou de n'importe où dans le monde, vous êtes… Vous êtes dans l'obligation de m'écrire pour me dire, où cela aurait failli une fois. C'est parfait, mot à mot. Bon. C'est une promesse.

[89] Pourquoi devait-Il apparaître en ces derniers jours? Si vous reprenez, vous qui écoutez les bandes, l'Arbre-Epouse, et que vous retourniez où il est question de Christ en tant que l'Arbre qui était dans le jardin d'Eden, le premier Adam, qui est tombé; et ce Deuxième Adam a été retranché à cause du péché. Ils L'ont pendu à un arbre romain, et c'est de là qu'a été tiré le... qu'est sorti l'Arbre-Epouse, ce qu'Il avait promis, que nous voyons là dans les Ecritures.

[90] Eh bien, pour obtenir l'Epouse… c'est pareil à la pyramide, comment elle se rétrécit toujours, de plus en plus, à partir d'une très large base; en partant de Luther, Wesley, la Pentecôte. Et puis, la pierre de faîte qui est au sommet est tellement aiguisée, - et toutes ces pierres sont si parfaitement assemblées (et nous ne savons pas jusqu'à présent comment on y est parvenu), mais tout a été si parfaitement assemblé dans cette pyramide! Nous ne donnons pas là un enseignement sur la pyramide, nous ne faisons que... Enoch et les autres l'ont érigée, il y a des années, et elle est là comme symbole. Exactement comme le soleil qui se lève et se couche; exactement comme l'arbre qui laisse tomber sa - sa feuille, et elle revient ensuite; comme le poisson, et les bêtes, et tout le reste, c'en est un symbole. La pyramide est là comme symbole.

[91] Entrez dans la chambre du prophète, et observez bien les sept marches. Où le - où le garde relevait-il le défi de faire entrer dans la présence du roi celui qui arrivait? En haut des marches, c'était sur la septième marche. Ce qui montre que nous devons venir encore avec le même Esprit qui était sur Jean : Il a présenté le Messie. Il était le plus grand de tous les prophètes : il L'a présenté.

[92] Et nous devons en arriver là, de nouveau, à quelque chose qui va présenter le Messie. Et comment le Messie... les gens qui croient en Lui le sauront-ils s'ils ne sont pas constamment dans la Parole, pour savoir ce qu'Il est! Daniel a dit que : "Les sages sauront, mais les insensés, ceux qui sont dépourvus de sagesse ne sauront pas. Ils connaîtront leur Dieu."

[93] Il a donc dit qu'il paraîtrait dans les derniers jours, et c'est pour ramener les gens à la Parole, pour que l'Epouse connaisse Son Mari, connaisse Son Compagnon, la Parole révélée. Voilà pourquoi ceci doit arriver. On n'a pas connu cela avec les réformateurs; on n'a pas connu cela avec Luther, Wesley, et - et les pentecôtistes, et les autres. C'est ce que dit l'Ecriture. Mais cela viendra. C'est Sa promesse pour cet âge-ci.

[94] Nous vivons dans l'âge qui verra Sa Venue. L'Epouse doit être identifiée à Lui. Toute femme doit être identifiée à son mari, car les deux sont un. Et l'Epouse de Christ doit être identifiée à Lui, car les deux sont Un. Et Il est la Parole, et non la dénomination. La Parole! Nous devons être les enfants de la Lumière, et la Lumière, c'est la Parole qui s'est faite Lumière pour cet âge. Comment connaître la Lumière, à moins qu'Elle ne vienne de la Parole. Bien. La Parole faite chair est la Lumière de l'âge, quand vous La voyez; c'est ce que la Bible dit.

[95] Ces gens regardaient bien Jésus là, et disaient : "Eh bien, cet Homme, Qui est-Il? Eh bien, Il est né là-bas, c'est un enfant illégitime. Eh bien, Son père et Sa mère sont ceci et cela." Mais ils ne L'ont pas reconnu. S'ils avaient connu les Ecritures, ils L'auraient reconnu. Il l'a dit.

[96] Ils disaient : "Nous sommes les disciples de Moïse." Il a dit : "Si vous connaissiez Moïse, vous Me connaîtriez, car Moïse a écrit à Mon sujet." Et encore, trop aveugles pour voir cela… Vous voyez comme c'est humble? Loin de tous les groupes, et des dénominations, et des crédos, et tout. Dieu est venu S'installer dans une chair, a pris la forme d'un Homme, d'un Parent Rédempteur. Elle doit être identifiée à Lui. Nous sommes invités à être les enfants de la Lumière, pour marcher dans la Lumière.

[97] Je me souviens, au Kentucky, il n'y a pas longtemps, j'ai tenu une réunion. Quand je suis sorti de l'église, il y avait un vieil homme qui était là dehors, une lanterne à la main. Il était membre d'une église qui ne croit pas à la guérison, et tout. Il a dit : "Je - je ne suis pas d'accord avec vous, Frère Branham." J'ai dit : "Eh bien, c'est votre droit." Il a dit: "Voyez-vous, je refuse d'accepter quoi que ce soit que je n'ai pas vu. Il faut que je le voie bien clairement." J'ai dit : "Avez-vous alors déjà vu Dieu, bien clairement, devant vous? " (Bien entendu, il ne croyait pas aux visions et tout.) Il a dit : "Non." "Eh bien, ai-je dit, dans ce cas, vous n'êtes pas un croyant, monsieur. Je ne saurais pas vous parler. Voyez? Voyez? Nous voyons ce que Dieu promet, et nous nous Y accrochons." Il a dit : "Comment vous représentez-vous cela?" J'ai dit... Il a dit : "Venez avec moi à la maison ce soir, et nous parlerons. " J'ai dit : "Je ne le peux pas; j'aimerais bien. Où habitez-vous? " Il a dit : "Vous devez passer de l'autre côté de cette montagne-ci." J'ai dit : "Comment ferez-vous pour vous y rendre? Vous ne voyez pas votre maison." Il a dit : "Eh bien, il y a un sentier qui mène de l'autre côté de la colline." J'ai dit : "Vous ne voyez pas le sentier." Il a dit : "Eh bien, j'ai une lanterne." J'ai dit : "La lanterne ne va pas éclairer la maison immédiatement." "Oh non! Mais le sentier mènera à la maison." "Mais cette lanterne n'éclairera qu'un pas à la fois." Nous marcherons dans la Lumière, la belle Lumière; un pas à la fois, Seigneur, en nous rapprochant de Lui.

[98] Oui. Enfants de la Lumière, recevez Sa Parole. Continuez à marcher et regardez-La S'ouvrir davantage. Ne vous En détachez pas, peu importe ce que c'est - ce que quelqu'un d'autre peut dire. Tenez-vous-Y, et continuez simplement à marcher avec Elle. Regardez-La S'ouvrir et Se révéler. La Parole est une Semence; une semence dans la bonne terre se reproduira selon son espèce.

[99] Remarquez, Apocalypse 10.1 à 7, tous les mystères doivent être révélés à l'Epouse par le messager de l'Eglise de Laodicée. Quelqu'un a-t-il une Bible, version révisée [traduction anglaise de la Bible de 1884 - N.D.T.]? Si oui, vous remarquerez que là où il est dit "l'ange", c'est entre parenthèses, il est dit "l'aigle". (Hein! Voyez?) Le messager de la - l'Eglise de Laodicée, voyez-vous, Apocalypse 10.1 à 7.

[100] Et il a dit que ce... en ce jour-là, quand il L'a vu descendre, il a avalé le petit livre. Et il y avait... "Il posa un pied sur la terre, et un pied sur la mer, et jura par Celui qui vit aux siècles des siècles qu'il n'y aurait plus de temps." Et alors, Sept Tonnerres ont fait entendre leurs voix. Et quand les Sept Tonnerres ont fait entendre leurs voix, Jean a dit qu'il allait écrire. Mais l'Ange lui a dit : "Ne L'écris pas." Voyez? Et il L'a scellé.

[101] Maintenant, quelqu'un a dit : "Eh bien, ces Sept Sceaux, alors, Frère Branham, qui seront révélés dans les derniers jours, ce sera un grand mystère sur comment nous rapprocher de Dieu…?" Non, monsieur, ça ne se peut pas. "Quiconque retranchera une seule Parole de cette Bible, ou Y ajoutera une seule parole, sa part sera retranchée… Livre de Vie." C'est qu'il en est, c'est que c'est une révélation de ce qui manquait là, pour apporter… C'est déjà écrit Ici. C'est ici à l'intérieur. C'est pour révéler ce qui est déjà écrit. Voyez? En effet, vous ne pouvez pas Y ajouter quoi que ce soit, ni En retrancher une seule Parole.

[102] Le premier chapitre de la Bible... au commencement, Genèse. Une femme, elle n'a pas douté de cela, mais elle a juste mal interprété, elle a laissé Satan lui interpréter mal un seul mot : "certainement". Voyez? Et ensuite, c'est ce qui a causé tous ces ennuis. Et c'était Dieu qui parlait, la Parole de Dieu. Et au dernier chapitre de l'Apocalypse, Jésus Lui-même, le même Dieu, a dit : "Quiconque En retranchera une seule Parole, ou Y ajoutera une seule parole." Ceci, c'est la révélation complète de Jésus-Christ. [Frère Branham donne une petite tape sur sa Bible. - N.D.E.] Et les Sept Sceaux tenaient cachés les mystères sur ce qu'il En était; et ils sont censés être dévoilés au dernier jour, dans l'âge de Laodicée, à la fin du temps. Grâces soient rendues à Dieu! C'est cela qui achève le Message à l'Eglise. C'est ce qui L'achève. En regardant en arrière, et en voyant ce qui a été, et en voyant à quoi tout cela a abouti, c'est ce qui achève l'âge de l'Eglise.

[103] Maintenant remarquez, les trompettes dont nous parlons, c'est un appel au rassemblement, soit pour une fête, soit pour une guerre, soit pour une personne, soit pour un jour sacré, ou pour quelque chose du même genre. Remarquez. Vous dites : "Pour une personne?" Oui. Ou pour l'année du jubilé, l'annonce de l'approche de la liberté, du temps où les gens pourraient s'en retourner; bon, nous pourrions prendre toute une matinée juste sur ce point-là. Et, maintenant, pour aborder ces trompettes maintenant que vous avez le contexte, les Sceaux et l'Eglise, nous allons aborder à présent la trompette.

[104] La trompette sonnait, et la trompette annonçait soit une guerre, soit un jour de fête, soit… Ce que cela signifie, c'est "un rassemblement des gens", une trompette. Paul a dit : "Quand la trompette rend un son confus, qui pourra se préparer pour la guerre, ou pour la paix, ou quoi que ce soit d'autre?" Qui saura? Vous devez reconnaître le son de la trompette. Par conséquent, quand la trompette sonne, nous voyons qu'il y a quelque chose sur terre aujourd'hui, il y a de sérieux problèmes quelque part. Tout le monde le sait. Tout le monde est devenu névrosé. Le monde entier est un monde de névrosés, et nous savons qu'il y a quelque chose qui cloche. Le Pentagone, partout, nous savons qu'il y a quelque chose qui ne va pas.

[105] Or, le seul moyen pour vous de reconnaître le son de la trompette, c'est de regarder ce que dit la partition. C'est tout. Voyez? C'est une grande symphonie, voyez-vous, et il y a un rythme comme par exemple Pierre et le Loup, voyez-vous, quand vous... si le... Et le - le compositeur a écrit le livret, et le chef d'orchestre doit être dans l'esprit du compositeur. Sinon, il ne bat pas la mesure comme il faut, et alors là, tout est de travers.

[106] C'est cela le problème aujourd'hui. Nous avons trop de chefs d'orchestre dans le... qui ne sont pas dans l'Esprit du Compositeur. Ils disent : "La dénomination, eh bien, nous croyons ceci." Peu importe ce que vous dites, c'est la Bible qui a raison. Battez la mesure d'après la Partition qui est ici même devant nous; alors la grande symphonie du grand acte de Dieu se jouera tout à fait comme il faut, nous pourrons alors voir ce qu'il en est de l'heure, et où nous en sommes.

[107] Maintenant remarquez, la trompette c'est pour convoquer les gens, se rassembler en vue de quelque chose. Parfois, elle annonçait une personne illustre comme Joseph par exemple. On sonnait de la trompette à l'apparition de Joseph; ce qui est un - un symbole de "la Grande Trompette" dont nous parlons, et que nous allons aborder bientôt, dans Esaïe où il est dit : "Quand la Grande Trompette sonnera, et que cet étendard sera élevé là-haut; alors le moment viendra où on sonnera de la Grande Trompette, et toutes les nations se rassembleront à Jérusalem." Ça, c'est quand le Millénium commencera; la Grande Trompette.

[108] Le - cet appel de la Fête des Trompettes, à l'approche de quelque chose... Remarquez, Apocalypse 8.7, si vous voulez le noter. Nous voyons que la première trompette, là, a déversé de la grêle, du sang, du feu, çà et là sur la terre; tout à fait comme dans Exode, quand Dieu a appelé Son peuple à sortir, en exode.

[109] Or, la raison pour laquelle ces Sept Trompettes ne s'appliquent ni à cette Eglise-ci ni à cet âge-ci, c'est parce que c'est uniquement pour Israël. C'est l'appel, c'est le rassemblement des gens. Et, bon, il n'y a qu'une seule application là-dedans que j'aimerais que vous saisissiez, dans quelques minutes, c'est là que vous verrez pourquoi ceci ne s'applique pas à cet âge où nous vivons; les Sept Trompettes.

[110] Je sais que bien des gens n'acceptent pas cela, mais je sais que c'est ce… Je - je sais que cela... Non, non pas parce que… je dis que vous le dites; parce que ça ne vient pas de moi. Mon - mon idée n'est pas la mienne propre. Peu importe Celui qui me l'a dit, si c'est faux, c'est faux. Mais je ne le dis pas de moi-même, je répète ce que Quelqu'un d'autre a dit. Ce Quelqu'un d'autre, c'est Dieu qui nous a parlé et qui a fait toutes ces choses qu'Il a faites, et qui est apparu, voyez-vous, alors, je sais que c'est juste. Le - le rassemblement d'Israël, ce sont les Trompettes. Les Trompettes, c'est pour rassembler Israël.

[111] Remarquez, la toute Première Trompette sonne : le sang, le feu, la grêle et tout, sont jetés çà et là sur la terre. Voyez? Que faisait-Il? Il faisait sortir Israël de l'Egypte spirituelle, voyez-vous, Il le ramenait dans sa patrie.

[112] Maintenant, ici, permettez-moi de dire ceci : chaque Trompette qui a sonné, a sonné sous le Sixième Sceau. Nous y arriverons dans quelques minutes, là où nous avons eu le sceau. Toutes les Trompettes ont sonné sous le Sixième Sceau. En effet, au Septième Sceau, il y a eu le silence. Personne ne savait; c'était la minute ou l'heure où Christ allait venir, comme Il nous l'a révélé. Mais chaque Trompette a sonné sous le Sixième Sceau, lors de la persécution des Juifs.

[113] Remarquez, Apocalypse 8, là, et à partir du verset 7. Tout cela a été l'appel lancé à Israël pour sortir, dans le naturel, en Egypte; maintenant c'est l'appel lancé à Israël pour sortir , au sens spirituel. Il les préparait à venir à la Fête de l'Expiation.

[114] Remarquez, la Fête des Trompettes venait en premier, ce qui était la Pentecôte. Ensuite venait la Fête de l'Expiation, cinquante jours plus tard. La Fête de l'Expiation, lisez cela, ici. Nous allons peut-être, si le temps nous le permet, nous en parlerons et nous vous le lirons dans la Bible, ici, dans Lévitique 12, là, ou plutôt Lévitique 23, et Lévitique 16. Nous voyons que la première, c'était la fête des - des trompettes. Il y avait l'expiation et le... après cela venait la Pentecôte. Maintenant nous voyons... La fête de l'Expiation venait après la fête des trompettes.

[115] Maintenant remarquez, une trompette sonnait, et c'était pour les rassembler. Donc, la première trompette qui a sonné, il y a eu de la grêle, du sang, du feu, qui ont été répandus sur la terre, exactement comme ce qui s'est passé en Egypte, une préparation en vue de leur appel au jour de l'Expiation. Voyez? Ils ont rejeté la vraie Expiation. Et ces années qui se sont prolongées, ici, ont été l'année de la Pentecôte. Voyez? Maintenant, ce qui va retentir ensuite, c'est pour les Juifs. Ce que nous avons maintenant, c'est l'appel à sortir de l'Eglise. Soyez très attentifs maintenant. Bon, et après, Il les a emmenés dans le pays de la promesse; et Il fera la même chose, et, en symbole, Il emmène l'Eglise dans le pays de la promesse. Souvenez-vous, chaque trompette a sonné sous le Sixième Sceau, c'est seulement là qu'elles ont sonné.

[116] Remarquez, eh bien, exactement, la continuité de l'Ecriture, parfaitement la même. La Septième trompette est pour Israël ce que le Septième Sceau est pour l'Eglise. Nous voyons sous le Septième Sceau que quand ces âmes qui étaient sous l'autel, là, qui ont reçu des robes... Des robes leur ont été données, non pas qu'elles les avaient méritées, mais parce qu'elles vivaient pendant la dispensation où Dieu manifestait encore Sa grâce envers les Gentils, pas à l'égard des Juifs. Israël est sauvé en tant que nation. Dieu traite avec Israël en tant que nation. Les Gentils, "un peuple pour Son Nom", pas une nation pour Son Nom. Israël!

[117] Et quand Hitler et les autres ont persécuté les Juifs, et qu'ils ont fait les choses qu'ils ont faites, sous ce... Regardez, ils… Staline, Hitler et tous ces dictateurs qui s'étaient levés (si nous en avions le temps, là, on reprendrait cela pour les nouveaux venus, mais ce sont des choses que nous avons déjà vues). Dans ce même âge-là, où il y avait en Allemagne et - et dans toutes les autres nations... Les Juifs qui ont été dispersés un peu partout sur la terre. Et il y a eu - ces vingt dernières années, une cruelle persécution contre les Juifs.

[118] Je suis allé là-bas, dans ces vieux endroits où l'on brûlait leurs corps, on les incinérait et on utilisait les... on utilisait leurs cendres pour fertiliser le sol… des enfants juifs, des femmes, et tout. Et puis, ils essayent de nier cela; on peut les emmener à l'endroit même et leur montrer où cela s'est passé. Il y a eu une persécution systématique contre Israël, parce que c'était le temps où il a été appelé à revenir à l'Expiation. Il est encore sous l'expiation d'un agneau naturel. C'est le vrai Agneau de Dieu qui est l'Expiation, mais il L'a rejeté, et depuis, le Sang est sur lui. Remarquez, préparer les gens! Comme c'est parfait, la Septième Trompette et le Septième Sceau, alors, ils concordent parfaitement, la persécution des Juifs...

[119] Notez bien, dans Apocalypse, chapitre 9 et verset 13 (soyez très attentifs maintenant), sous la Sixième Trompette. Apocalypse 9.13, sous la Sixième Trompette, notez bien que deux cent mille cavaliers qui avaient été liés sur le fleuve Euphrate ont été déliés sous la Sixième Trompette. Or, il n'y a pas deux cent mille cavaliers dans le monde; pourtant, il y avait deux cent mille cavaliers. Notez-le. Je voudrais que vous notiez cela, pour pouvoir le lire. Ce n'étaient pas des chevaux naturels. Ils avaient pour souffle du feu, et ils avaient des cuirasses de jaspe, et - et ils avaient des queues, le bout de la queue ressemblait à un serpent, une tête de serpent au bout de la queue, qui piquait. Voyez? C'étaient des chevaux spirituels, des démons spirituels, des chevaux de bataille qui avaient été liés sur l'Euphrate toutes ces années, des démons surnaturels. Qu'est-ce que c'était? L'ancien Empire romain était ranimé : la persécution des juifs. Ils avaient été liés pendant près de deux mille ans, sur le fleuve Euphrate, sans pouvoir traverser vers la promesse; une secte religieuse qui cherchait à passer sur l'autre rive. L'Euphrate, vous savez, traversait l'Eden. Mais ils étaient liés là, deux cent mille démons de persécution.

[120] Et remarquez ce qui se passe sous cette Sixième Trompette. Ils ont été lâchés sur les Juifs : la persécution des Juifs. Des démons surnaturels, pendant près de deux mille ans, et qui ont ensuite été lâchés par Staline, Hitler, sur les Juifs.

[121] Vous dites "Eh bien, ça, ça ne vient pas de Rome." C'est le même esprit. Ils ont fait les mêmes choses que ce qu'ils avaient fait aux chrétiens, à l'époque de l'ancienne Rome païenne. Maintenant regardez bien l'Israël naturel, et l'Eglise spirituelle, là, nous allons faire la distinction ici. Lâchés sur les Juifs.

[122] Vous vous souvenez, sous le Sixième Sceau, que chacun de ces martyrs appelle... selon - selon la Parole de Dieu, reçoit une robe. Elles leur ont été données par la grâce, parce qu'ils avaient été aveuglés, empêchés de voir leur Evangile, afin que le peuple puisse être appelé à sortir des nations pour former l'Epouse. Ils ont reçu des robes, c'est ce que dit la Bible, sous cette Trompette. Ces Juifs, qui sont carrément contre Christ, et tout; s'ils le sont, la raison en est que, la Bible le dit, ils sont aveuglés, et ils ont été aveuglés à cause de vous. Et le Dieu juste sait qu'ils L'auraient accepté, mais ils ont été rendus aveugles à cause de vous. La Bible le dit.

[123] Voilà cet Empire romain, lié là par (quoi?) les pouvoirs ecclésiastiques. En effet, Rome, la Rome païenne, devenue la Rome papale, a été liée là dans ses traditions chrétiennes. La part du christianisme et - et des superstitions qu'elle a reçues de Rome, en unissant toutes ces choses : le culte des femmes, et toutes les autres choses du genre, et les jours de Noël, et les fêtes, et les jours saints, et tout. Elle a été liée par ces traditions, dont elle ne peut se défaire; en effet, ils vont à l'encontre des principes du christianisme. [Frère Branham donne plusieurs coups sur la chaire. - N.D.E.] Toujours le même esprit impie, païen! Et cet esprit s'est saisi de toutes les nations du monde, d'après les prophéties d'Ezéchiel et des autres. Et ils ont été lâchés sur les Juifs qui ne savaient rien de l'Esprit. Les voilà, vos mystères cachés sous ce Sceau, là. Voyez? Remarquez que nous avons déjà étudié ces choses. Et cela vous montrera ce qu'il en est de cette Trompette-ci, de cette dernière Trompette, ce qui arrive. Les voilà. Ces Trompettes sont lâchées sur les Juifs (Ne le voyez-vous pas?) et non sur ceux des nations. Ceux des nations, quand les Sceaux ont été ouverts, ils sont scellés, prêts à partir; le temps est terminé; l'Eglise est appelée.

[124] Vous souvenez-vous de la vision de l'autre jour? Vous souvenez-vous de - de l'avant - première? Combien s'en souviennent, le dimanche d'il y a deux semaines? Oui. Elle était là, en train de passer. Nous l'avons vue, exactement, nous avons vu apparaître cette chose sale, souillée, qui se donnait le nom de l'église, vulgaire à l'extrême. Et cette petite Epouse de chaque nation, chacune dans son costume national, et qui marchait de façon tout à fait parfaite devant l'Eternel. Remarquez, il viendra un temps, un moment donné, où les gens diront : "Eh bien, je pensais que l'Eglise devait partir avant la persécution. Je pensais qu'il y aurait un Enlèvement." "Il est déjà passé, et vous ne vous en êtes pas aperçu." C'est ce qu'Il a dit de Jean, une fois, vous savez. On a demandé : "Comment - pourquoi les prophètes disent-ils qu'un... les scribes disent-ils qu'Elie doit venir premièrement? "

[125] Il a dit : "Il est déjà venu." Les disciples eux-mêmes ne s'en étaient pas aperçus. "Ils l'ont traité comme ils l'ont voulu." L'Enlèvement se fera de la même manière. A - à l'heure... Il a promis de faire cela. Il n'a pas promis de montrer Elie de cette façon-là, mais Il a promis de venir chercher l'Epouse de cette façon-là. "A l'heure où l'on n'y pensera pas", simplement un changement, l'instant d'un clin d'oeil, Elle sera enlevée. Alors, vous serez laissé derrière, et alors c'est à ce moment-là!

[126] Pendant deux mille ans, cet esprit dans les gens de Rome, de l'église de Rome, n'a pas pu agir. Mais ce même esprit s'est manifesté d'abord là-bas, en Mussolini à Rome, le dictateur.

[127] Savez-vous que les cinq... Il m'a montré sept choses, en 33 qu'Il avait dit devoir arriver. Cinq d'entre elles appartiennent déjà à l'histoire. Le docteur Lee Vayle rédige un livre là-dessus en ce moment. Voyez? Cinq choses, parfaitement, et il n'en reste plus que deux qui doivent arriver. Il a dit qu'elles se passeraient juste avant Sa Venue. Nous voici bien à la fin maintenant, et il semble que la sixième chose est en route. Voyez? Parfaitement, exactement, jusqu'aux guerres et comment elles se dérouleraient, en plein dans le mille, et pas une seule fois cela n'a failli.

[128] Ecoutez, les amis, nous devrions faire l'inventaire à chaque heure. Nous ne savons pas où nous en sommes. C'est très proche!

[129] Donc, donc, il a lâché sur… sous ce Sixième Sceau, ces deux cent mille démons spirituels, qui ont commencé à Rome, en Allemagne, Hitler. Et remarquez, dans la Bible, là où ils ont reçu... Ils n'ont jamais reçu le pouvoir comme rois, et ils n'ont pas été couronnés. Un dictateur n'est pas un roi couronné; il reçoit seulement le pouvoir comme un roi.

[130] Oh, l'Esprit de Dieu en moi, se meut en ce moment, vous savez, Il me dit quelque chose. Je ne sais comment le dire, ni quoi dire, et peut-être ferais-je mieux de m'abstenir.

[131] Remarquez, deux cent mille démons lâchés sur ces Juifs, alors qu'on les a brûlés, qu'on les a crucifiés. On leur a injecté des bulles d'air dans les veines. On les a tués, au point qu'on n'avait plus de gaz pour les tuer. On les a fusillés, jusqu'à ce qu'on n'ait plus de balles pour les fusiller. Et on - et on a fait tout ce qu'il était possible de faire. On a incinéré leurs corps, et tout. Et on les pendait à des clôtures; des enfants, et tout, des gens innocents. Juste parce qu'ils étaient Juifs, on les traitait ainsi. Mais Dieu a dit qu'Il avait donné à chacun d'eux une robe, quoi qu'ils en aient été indignes; mais c'est Sa grâce, Il les avait aveuglés, pour que nous, nous puissions voir.

[132] Ce Septième Sceau n'est pas encore ouvert, vous savez. C'est Sa Venue. Ainsi, pendant qu'ils sont encore là, sous… Mais, Il nous montre ici, par une avant-première comme Il l'a fait pour Jean. Il l'avait fait monter et… Une fois, sur le rivage de la mer, vous savez... on a dit : "Qu'en est-il de cet homme qui s'appuie contre Ta poitrine?"

[133] Il a dit : "Que t'importe s'il reste jusqu'à ce que Je vienne?" Voyez-vous, il n'est pas resté, mais Il l'a fait monter pour lui montrer, là, ce qui se passerait jusqu'à ce qu'Il vienne. Il lui a simplement montré, Il a présenté à Jean le plan entier.

[134] Remarquez, nous voyons, donc, que ce pouvoir naturel, dans le naturel, dirigé comme une nation naturelle, Israël, a été déliée là. Et qu'est-ce que cela a fait? Il est allé faire la guerre, et comme il a assassiné et persécuté !

[135] Maintenant, dans le domaine ecclésiastique… Je... Est-ce que vous... j'espère que Dieu vous ouvrira les yeux sur ceci, maintenant. En effet, je suis conscient que ceci ne s'adresse pas seulement à cette église-ci. Cette bande va partout dans le monde. Et mon intention, ce n'est pas de blesser qui que ce soit, mais seulement de dire la Vérité. Maintenant le domaine ecclésiastique s'est ouvert, à partir du réveil naturel de l'ancienne Rome païenne, laquelle s'est élancée sur les Juifs, et elle a toujours été l'ennemie de ceux-ci. Le lion, avec ses dents et tout, il écrasait et tuait les gens. Rome, a toujours été l'ennemie de Dieu! Et il a été délié, le même esprit, par les dictateurs du monde, en effet, le système religieux, lui, était encore retenu. Et voilà qu'il a été délié.

[136] Eh bien, qu'a-t-il fait? Par la "ruse", comme Il l'a dit, il s'est introduit par des flatteries. Et qu'a-t-il fait? Il est en train de faire venir sur eux deux, le Conseil oecuménique protestant des Eglises du monde, comme l'esprit de l'antichrist, il les mène à la boucherie, exactement comme ils avaient fait à l'autre, à l'heure de l'appel de l'Epouse. Comment? Lâché dans l'église, l'ecclésiastique, l'esprit. Lâché sur quoi? Pas sur les dénominations; sur l'Epouse! Mais ici vous allez le saisir, l'Epouse ne connaîtra pas cette période-là. La Bible dit que non. L'église oui, mais pas l'Epouse. Ne pouvez-vous le voir? Vous les prédicateurs, vous le voyez, n'est-ce pas, mes frères?

[137] Vous dites : "L'Eglise doit passer par la persécution, pour - pour atteindre Sa perfection." C'est le Sang de Jésus-Christ qui rend l'Epouse parfaite. Un homme qui choisit une épouse, il ne lui fait pas subir toutes sortes de punitions; il a déjà trouvé grâce devant elle; elle a trouvé grâce devant lui. Il - il se fiance à elle. Et s'il y a quelque chose, il la préservera de tout ce dans quoi elle pourrait s'engager. Sa grâce est tellement grande pour elle. Et elle le sera aussi pour l'Epouse, et elle est sur l'Epouse.

[138] Créatures indignes que nous sommes, qui méritions l'enfer, mais c'est Sa grâce qui nous en tire. Voyez combien il y a de perdus et d'aveugles! Combien - combien y avait-il de pécheurs dans le monde, quand j'ai été sauvé! Dieu m'a sauvé dans un but; et je suis déterminé, par Sa volonté, à accomplir ce but-là. Comment tout le reste peut aller, ça m'est égal; je veux accomplir cela.

[139] Et quand je vois toutes les églises, leur grand tape-à-l'oeil, riches et n'ayant besoin de rien, d'après ce qu'elles disent; et de les voir, misérables, malheureuses, aveugles; et qui vous tapotent sur l'épaule, voulant que vous vous compromettiez avec eux. Je suis né dans un but, c'est de condamner cette chose-là et de lancer un appel à en sortir. Et c'est ce que je fais.

[140] Rappelez-vous, lorsque Jésus est venu sur la terre, pas un pour cent des gens sur la terre n'ont su qu'Il était là. Il est venu chercher ce groupe des élus. Il a dit : "Nul ne peut venir à Moi si Mon Père ne l'a attiré. Et tous ceux que le Père M'a (au passé), donnés, viendront." Ils sauront cela; ils entendront.

[141] Observez cet esprit ecclésiastique qui est délié. Eh bien, vingt ans plus tard, après cette guerre, nous voyons l'esprit ecclésiastique qui est délié. Sous quoi? Le Septième Sceau; la Septième Trompette pour les Juifs. Considérez la lune qui s'obscurcit. Sous quoi? La voyez-vous se retirer? Le Fils de l'homme est chassé de l'église. Qu'est-ce? Une union avec le groupe ecclésiastique. Le - le mouvement oecuménique, par le Conseil mondial des Eglises, a entraîné tous les hommes... Cette chose-là, ça veut dire quoi? Eh bien, vous devez renoncer à tous vos enseignements évangéliques et tout. Comment deux hommes peuvent-ils marcher ensemble s'ils ne sont pas d'accord? Ils ne le peuvent pas. Jésus a dit qu'ils ne peuvent pas. Et comment une église, les méthodistes et les baptistes, peuvent-ils marcher ensemble? Comment l'Eglise du Christ peut-elle marcher avec les presbytériens? Comment les catholiques peuvent-ils marcher avec les protestants? Comment peuvent-ils marcher avec les protestants? Mais l'Epouse peut marcher avec la Parole, qui est Christ. Il doit y avoir un accord. Pas le système ecclésiastique, mais la Parole. Vous devez être en accord avec la Parole, pour marcher avec la Parole. Jésus l'a dit. Alors, c'est forcément juste.

[142] Remarquez, la voilà. Maintenant, elle est relâchée, pour qu'elle proclame tous ces petits points qui étaient restés en suspens. "Oh, eh bien, ça ne change rien de toute façon." C'est ce que Satan a dit à Eve : "Ça ne change rien. Ça ne fait rien. Assurément que Dieu est un Dieu bon. Il nous aime tous." Pas du tout.

[143] On entend tellement dire qu'Il est un Dieu bon. Il est un Dieu bon, mais, puisqu'Il est bon, Il doit être juste. Il n'y a pas de bonté sans justice. Il n'y a pas de justice sans loi, sans peine, sans sanction. C'est donc dans cette heure-là que nous sommes, que nous vivons.

[144] Remarquez, rapidement, maintenant, ces démons surnaturels. Alors, sous la - sous la direction des Nations - Unies, des groupes qui se sont unis, l'Est et l'Ouest… C'est exactement comme le pied droit et le pied gauche de la statue que Daniel a vue, ils n'allaient pas se mettre d'accord et s'allier. Et le mot Eisenhower, à ce moment-là... Eisenhower, ça veut dire "fer". Khrouchtchev, ça veut dire "argile". Et il a ôté son soulier, et il a frappé avec [Frère Branham donne des coups sur la chaire. - N.D.E.] sur la table à... Quand la Société des Nations, ou la... à l'O.N.U. C'est ce que Khrouchtchev a fait. Ôtant la poussière de...

[145] Oh! la la! L'heure où nous vivons! L'église et sa condition! Mais, Dieu merci, la petite Epouse S'est préparée. Ça ne tardera pas, continuez simplement à tenir bon. Ça ne va pas tarder. Je ne sais pas dans combien de temps, je ne sais quand (nul ne le sait), mais nous savons que c'est maintenant proche. Nous…

[146] Regardez l'ecclésia… Regardez dans le naturel, ce que l'on a fait à ces Juifs. Ils étaient un peuple qui s'en tenait aux lois de Dieu. Combien d'églises se créaient, et quoi encore, cela ne comptait pas : pour ce qui est de Christ, ils étaient aveuglés, et ils s'en tenaient à la loi. Et Dieu leur a donné des robes, à chacun d'eux, parce qu'ils ont subi le martyre. Voyez? Ils - ils - ils ont été aveuglés à cause de nous.

[147] Voici maintenant l'Eglise qui ne connaît rien d'autre que la Bible. Ils ne se préoccupent pas du système ecclésiastique, de la dénomination, ils ne connaissent rien de ces choses. Tout ça, ça leur est étranger. Ils Le connaissent, Lui, et Lui seul.

[148] Les gens d'aujourd'hui sont un peu comme Pierre et les autres, quand ils étaient sur la montagne de la Transfiguration. Ils étaient tout emballés de voir quelque chose de surnaturel se produire, et l'un d'eux a dit : "Nous allons faire une église des - des prophètes, et une pour Moïse." C'est ainsi que les gens ont agi, les pentecôtistes. Ils ont dit : "Nous allons en former une, l'Assemblée de Dieu; et une, l'Eglise de Dieu; et une, les unitaires; et une, les binitaires", et ainsi de suite, comme ça. Mais comme il parlait encore, Jéhovah s'est écrié : "Celui-ci est Mon Fils bien-aimé qui est la Parole, écoutez-Le! Il est la Parole."

[149] L'heure où nous vivons, les esprits ecclésiastiques qui s'unissent maintenant, et qui les conduisent toutes vers cette immense boucherie, pour l'extermination. C'est déjà mis par écrit, ici dans cette nation maintenant; ces églises devront être fermées, à moins de faire partie de l'organisation. C'est une union, c'est un boycottage, tout à fait semblable à la marque de la bête. Et maintenant vous voyez ce qu'est la bête, n'est-ce pas? C'est une puissance. Et une puissance, une puissance ecclésiastique, Jésus a dit que ce serait si proche de la chose réelle que cela séduirait même les Elus, si c'était possible. Mais Il a promis qu'il y aurait quelque chose ici pour nous en ce jour-là, pour que nous ne soyons pas séduits, et c'est la Parole, et Christ doit nous La manifester.

[150] Ce sont des démons surnaturels, invisibles à l'oeil nu, mais vous pouvez voir ce qu'ils font. Voyez?

[151] Remarquez, pendant que ce groupe-là chevauche, qu'ils se préparent à écraser tout ce qui n'est pas d'accord avec lui, un autre groupe est préparé, un peu plus tard, Apocalypse 19. La fois suivante où il est question de l'Eglise, Elle vient, Elle aussi, pas exactement sur des chevaux, mais la Bible dit qu'Il montait un cheval blanc, et que l'armée du Ciel Le suivait sur des chevaux blancs. Pas vrai? Pendant que le groupe d'ici en a deux cent mille liés au fleuve Euphrate, et qu'ils sont liés depuis deux mille ans, il y a également cette église qui a lié le Saint-Esprit depuis près de deux mille ans, là-bas, pendant cette période où ils ont eu à subir le martyre, et pendant les âges de l'église. Il a été lié, pas au fleuve Euphrate, mais à la porte des crédos et des dogmes, si bien que le Saint-Esprit ne peut pas agir dans l'église à cause des systèmes faits de main d'homme. Mais Elle va être libérée, Elle va revenir. C'est ce que la Bible dit. Et ces deux-ci vont s'affronter sur le champ de bataille : Lucifer et Michaël, de nouveau, comme au commencement.

[152] Ils ont été liés depuis deux mille ans, presque, presque deux mille ans. Pas tout à fait deux mille, parce que les Romains ont continué à agir (ce Titus en l'an 96 de notre ère, et ainsi de suite comme ça), en tuant les Juifs. Les Romains! Qui a tué les Juifs? Qui était Titus? Un général romain. Le sang coulait sous les portes, là-bas, jusque dans les - les... On a massacré ces jeunes femmes, les enfants et tout. N'est-ce pas ce qu'Ezéchiel 9 avait dit qu'ils feraient? "Passe au milieu de la ville, et mets une marque sur les gens qui soupirent et qui gémissent", le - le Saint-Esprit. Et les autres, les hommes qui massacraient sont venus, ils avaient été liés; "Retiens-les, retiens-les," jusqu'à ce qu'ils sortent et ils massacraient tout ce qu'il y avait là-bas. Des jeunes femmes - femmes, des enfants, des bébés, et tout le reste, ils ont tous été massacrés. Parfaitement. Et maintenant encore, voici la chose qui se répète. Et voici ce système ecclésiastique qui revient à la charge, qui réprime et qui piétine tout ce qui s'appelle Dieu. Oh, ils ont leurs systèmes, leurs organisations et leurs dénominations, mais cela n'a rien à voir avec la Bible. Ils vous diront tout de suite qu'ils n'Y croient même pas. A moins que vous disiez ce que dit l'église. C'est ce que Dieu dit qui compte! C'est la Parole.

[153] L'Epouse s'en tient à la Parole. Ils sont Un. Comment peuvent-Ils être Un? Lorsque cette Parole qui est écrite Là vient en vous, alors vous et la Parole vous devenez Un. C'est tout à fait ce qu'Il a promis. Alors, Elle S'interprète.

[154] Dieu n'a pas besoin d'interprète. Ils disent : "Eh bien, nous L'interprétons de cette manière-ci." Vous n'avez pas le droit d'interpréter quoi que ce soit, Dieu En donne Lui-même l'interprétation.

[155] Dieu a dit : "Que la lumière soit", et la lumière fut. Qui interprète cela? Il a dit : "Une vierge concevra", et elle a conçu. Ça n'a pas besoin d'un interprète; c'est déjà interprété. Dieu a dit que ces choses-ci arriveraient en ce jour-ci, et elles arrivent. Ça n'a pas besoin d'interprétation. Ça S'interprète tout seul.

[156] Oh! la la! Apocalypse 9.1, sous la Cinquième Trompette, leur roi... Remarquez (Apocalypse 9.1, maintenant), le roi de ce grand groupe de deux cent mille chevaux. Ils avaient un roi qui les gouvernait, et, si nous remarquons, c'était une étoile qui était tombée. "Pourquoi es-tu tombé des cieux, oh, Lucifer?" Oh, le docteur Smith, là, il a vraiment tout mélangé, mais ça ne fait rien, voyez-vous, ce n'était pas pour son heure. Voyez? Bien… C'était l'abîme… ils avaient pour roi le roi de l'abîme. Apocalypse 17.8 (J'ai noté quelque chose ici. Je m'en vais justement le lire. Vous voyez ici, Apocalypse 17.8. Je voudrais voir ce qui est dit ici, parce que je ne sais pas au juste comment aborder le… suivant), 17.8. Et la bête que tu as vue était, et elle n'est plus. Elle doit monter de l'abîme, et aller à la perdition. Et les habitants de la terre, ceux dont le nom n'a pas été écrit dès la fondation du monde dans le livre de vie de la - vie, s'étonneront en voyant la bête, parce qu'elle était, et qu'elle n'est plus, et qu'elle réapparaîtra.

[157] Vous voyez? "Etait", un pape meurt, puis un autre monte… La bête qui était, qui n'est plus, qui est, qui n'est plus, qui est, son ordre ne change pas; c'est le pape, le même temps, tout - tout doit entrer dans le même système.

[158] Et où doit-elle aller? Dans les abîmes. Et la Bible dit ici que le chef de ces gens-là venait des abîmes, et c'était lui leur roi, il est assis avec une triple couronne, et il rallie les protestants.

[159] J'ai entendu un prêtre luthérien dire l'autre jour, il disait... ou plutôt un prédicateur luthérien, il disait : "Eh bien, les gens me posent la question de savoir pourquoi je porte un - un col. Comment va-t-on me distinguer du... " Etais-tu là? [Un frère dit : "Oui." - N.D.E.] Oui. N'était-ce pas - n'était-ce pas le comble du ridicule? Je - j'ai presque eu envie de vomir, j'ai quitté l'estrade. Ils disaient : "Il ne devrait donc pas y avoir de différence."

[160] Si Luther, Martin Luther, entendait ça, il se retournerait dans sa tombe, il dirait : "Vous, hypocrites, vous n'êtes pas des miens." Voyez? Mais savez-vous où cela en est maintenant? "Il n'y a aucune différence."

[161] Il y a une différence. Il existe même des différences entre les individus. Dieu a dit : "Mettez-Moi à part, Paul et Barnabas, c'est exact, pour l'oeuvre…" Mettez à part - Dieu est Quelqu'un qui met à part, pas quelqu'un qui mélange, quelqu'un... Pierre… L'église veut quelqu'un qui fait un bon mélange, aujourd'hui, qui va leur permettre de porter des maillots de bain, et des shorts, et tout le reste, et de sortir faire des histoires comme ça. Mais Dieu a dit "Mettez-Moi à part...!" Séparez-vous du monde!

[162] Dans Apocalypse… Nous voyons ici que leur roi venait des abîmes, et c'était le même qui allait à la perdition, venait et repartait, venait et repartait, s'en allait.

[163] Remarquez, dans Lévitique, au chapitre 23, combien l'interprétation est parfaitement conforme à l'ordre de la Parole, à ce que nous essayons de vous apporter en ce moment. Considérez ceci maintenant, l'ordre. Eh bien nous remarquons… Prenons-le et lisons-le un petit instant. Dans Ecclésia-... pas Ecclésiaste, mais Lévitique. Lévitique 23, maintenant remarquez ceci, Lévitique, chapitre 23. Maintenant… Et nous ne voudrions donc pas du tout que ceci nous échappe là, pour que nous puissions le saisir exactement tel que le Seigneur l'a écrit ici pour nous. Je ne vais certainement pas trouver le Lévitique dans l'Exode, n'est-ce pas? Bien, Lévitique, bon. L'Eternel... (verset 23.) L'Eternel parla à Moïse, et dit Parle aux enfants d'Israël, et dis : Le septième mois, le premier jour du mois, vous aurez un jour de repos, publié au son des trompettes, et une sainte convocation. (Voyez?) Vous ne... ferez… oeuvre servile, et vous n'offrirez… offrirez à l'Eternel des sacrifices consumés par le feu - et vous offrirez à l'Eternel des sacrifices consumés par le feu. (Maintenant suivez bien. Maintenant remarquez.) L'Eternel parla... Moïse, et dit : Le dixième jour de ce septième mois, ce sera le jour des expiations...

[164] Voyez-vous, l'expiation venait après le... Regardez bien, là. L'expiation venait après le son de la trompette. Voyez? Comme c'est beau! Voyez? Le jour de l'Expiation venait après la trompette. Maintenant - maintenant, les cinquante jours des trompettes, pour nous, ils symbolisent le temps où la trompette a sonné à la Pentecôte, et c'était cinquante jours. Maintenant - maintenant - maintenant, après, les Juifs ont rejeté cela. A présent, les Trompettes doivent les appeler à revenir à cette Expiation, voyez-vous, l'Expiation qu'ils avaient rejetée. Et ils ont rejeté pour que nos yeux à nous puissent être ouverts; les leurs ont été fermés. Et pendant cette période-là, les Sceaux ont été ouverts, et les - les - les Trompettes ont sonné. Et maintenant, pendant que les Trompettes sonnent, juste avant que le Messie vienne, parce qu'il faut qu'ils soient en Palestine… Et, souvenez-vous, Dieu a dû endurcir le coeur de Pharaon pour pouvoir les chasser de l'Egypte; et Il a endurci Staline, Mussolini, et tous les autres, pour les ramener dans la terre promise, où les cent quarante-quatre mille devront être. Et maintenant, pour la première fois depuis des milliers d'années, deux mille cinq cents ans, Israël est une nation, ayant son propre drapeau, sa propre armée, sa propre… et cela… et elle occupe une place à - à l'O.N.U. C'est la première fois qu'elle est... Le drapeau le plus ancien qui ait jamais flotté au vent, sur cette terre, flotte de nouveau en ce moment, l'étoile de David à cinq... à six branches. Il a dit qu'Il élèverait cet étendard dans les derniers jours, quand elle reviendrait. Nous sommes à la fin. Il n'y a vraiment pas de doute là-dessus. Nous y sommes. Remarquez, maintenant, rapidement, Apocalypse 9 (sous la septième trompette, leur roi vient des abîmes, à présent dans Lévitique, combien l'interprétation concorde ici parfaitement avec la Parole, car (vous voyez), juste après le jubilé de la Pentecôte, suivait le jour de l'Expiation; l'ordre de succession de cette période des fêtes. De la fête de la Pentecôte jusqu'à l'expiation, les trompettes qui sonnent pour l'expiation, il y avait la fête de la Pentecôte, cette longue période de temps.

[165] Ecoutez, il y avait une longue période de temps entre la fête de la Pentecôte, jusqu'à l'appel des - des tromp-... jusqu'à ce que les trompettes sonnent, qu'on sonne les - les trompettes; une longue période de temps. Franchement, il y avait cinquante jours, à partir de - à partir de - à partir de la fête de la Pentecôte jusqu'à la fête de l'Expiation, il s'écoulait cinquante jours. Or, cinquante jours font exactement sept sabbats. Et sept sabbats, ce sont les sept années de l'Eglise - Ages de l'Eglise. Vous saisissez? Voyez? Voyez?

[166] Or, les Juifs ont été aveuglés, ils attendaient pendant toute cette période, au cours de laquelle les prémices de la Pentecôte ont été répandues sur l'Eglise. Nous avons passé les âges des martyrs, et les âges des réformateurs, et à présent nous sommes dans l'âge de l'appel à sortir; trois sections, le même Esprit; comme Père, Fils et Saint-Esprit, c'est la même Personne. Voyez? Mais Sept Ages de l'Eglise, ce sont sept sabbats. Exactement sept sabbats, à partir de - à partir de la trompette du jubilé de la Pentecôte... la fête du jubilé de la Pentecôte, jusqu'à... la gerbe qu'on agitait, et ensuite le jubilé de la Pentecôte. Et ensuite, du jubilé jusqu'à l'expiation, il y a sept sabbats, cinquante jours. Et au bout des cinquante jours, c'est - l'expiation est faite. Vous saisissez?

[167] Maintenant, dans le… Ceci est un type, que l'Eglise... Quand Il S'est révélé comme Fils de Dieu, alors Il S'est révélé à l'Eglise par le baptême du Saint-Esprit, tout au long des âges et de l'âge pentecôtiste. Vous voyez? Toujours de plus en plus; la justification avec Luther, la sanctification avec Wesley, le baptême du Saint-Esprit. Maintenant, c'est la période de l'appel à sortir.

[168] Au Sixième Sceau, quand celui-ci - quand celui-ci s'est ouvert, la persécution a frappé les Juifs de façon littérale; et voici la persécution qui vient sur l'Eglise, sur le plan ecclésiastique; en effet, l'Epouse est déjà appelée. Les sabbats ont pris fin, tout est prêt pour que les Juifs soient appelés. A quoi? A la fête de l'Expiation. Oh, église, ne vois-tu pas cela? Appelés à la fête de l'Expiation (quoi?), pour reconnaître l'Expiation; plus de poulets et d'oies, et ce qu'ils faisaient avant. L'Agneau de Dieu, immolé dès la fondation du monde. Israël va reconnaître Cela.

[169] Remarquez, voici quelque chose de glorieux. Ecoutez! Oh! La la! Le Saint-Esprit a été lié par les dénominations, au cours de ces deux mille ans. Nous voyons qu'Il l'a été. Maintenant, observez les sabbats, les sept sabbats; ils n'ont pas réussi à se dégager complètement. La - la Bible dit qu'il y aura un jour qui ne sera ni jour ni nuit. Et toute l'Ecriture, a dit Jésus, doit s'accomplir. Pas vrai? Dites: "Amen." [L'assemblée dit : "Amen." - N.D.E.] Le prophète a dit qu'il y aura un jour qu'on ne pourra appeler ni jour ni nuit, mais au temps du soir, la Lumière paraîtra. Qu'était-ce? Le même soleil qui brille à l'est, c'est le même soleil qui brille à l'ouest.

[170] Chaque fois que le soleil se lève, qu'il accomplit sa course et qu'il se couche, cela représente votre vie. Un petit bébé qui naît, il est faible le matin. Vers huit heures, il fréquente l'école. A onze heures et demie, il quitte l'école, au plus chaud de la journée. Ensuite, il commence à descendre, à cinquante ans, soixante, soixante-dix, quatre-vingts, quatre-vingt-dix ans, il se couche là-bas, et il meurt; pour revenir le lendemain, comme il y a une vie, une mort, un ensevelissement, une résurrection.

[171] Et, remarquez, la civilisation est allée dans le même sens que le soleil. La civilisation la plus ancienne que nous ayons, c'est la Chine. Tout le monde le sait. Où le Saint-Esprit est-Il descendu? Sur le pays de l'Orient, sur les gens de l'Orient. Et l'Evangile a parcouru le même trajet que le soleil. Il est parti d'où? De là-bas en Orient, pour l'Allemagne; de l'Allemagne en Angleterre (Il a fait la traversée de la mer trois fois). De la Méditerranée, pour aller en Allemagne; de la Méditerranée - de l'Orient, pour l'Allemagne, en traversant la Méditerranée; de l'Allemagne, Il a traversé la Manche pour l'Angleterre; de la Manche, Il a traversé le Pacifique pour aller à... ou plutôt l'Atlantique, pour les Etats-Unis. Et maintenant, Il est sur la Côte Ouest. Il a traversé le pays qu'Il a civilisé, Il a fait son chemin, et Il a continué. Le parcourt de la civilisation; l'Evangile a fait le même parcourt avec elle. Maintenant, toute la racaille est sur la Côte Ouest, où tout cela s'est amassé, comme un raz de marée qui passe.

[172] Mais le prophète a dit que le soleil ne brillera pas le long de ce jour; ce sera un jour sombre. Ils ont eu assez de Lumière, comme en un jour très pluvieux, ils ont pu adhérer aux églises, et croire au Seigneur, et ainsi de suite, comme ça. Mais il a dit qu'au temps du soir, les nuages se dissiperont, les dénominations s'éteindront; et le même Evangile, la même Parole faite chair, comme Il l'a promis dans Luc 17.33, le même Evangile, accompagné de la même chose, se manifesterait au temps du soir, juste au moment où les ombres tombent.

[173] Le même Evangile, le même Christ qui a vécu dans la chair là-bas au commencement, chez les gens de l'Orient, vivra de nouveau dans les gens de l'Occident au temps de la fin. "Au temps du soir, la Lumière paraîtra." Toutes les Ecritures sont inspirées, et ne peuvent pas être anéanties. La longue période de cinquante jours est passée. La fête de la Pentecôte est passée, sept sabbats, jusqu'aux trompettes, un type du Septième Age de l'Eglise.

[174] Souvenez-vous, souvenez-vous, le... sous la Sixième Trompette, les Juifs... (Est-ce que vous suivez?) Sous la Sixième Trompette, les - les pentecôtistes rejettent la Bible; les - les tièdes, non seulement les pentecôtistes, mais aussi tous les autres. Le monde ecclésiastique rejette Christ, et Il est mis dehors. Et dans la même Trompette... Ou plutôt, le même Sceau, plutôt, quand Il a été ouvert, pour montrer Jésus à l'extérieur de l'église, qui cherchait à y retourner; en même temps, la Trompette sonne pour les Juifs, et les Juifs reconnaissent l'Expiation. Gloire! Alléluia! Oh! la la!

[175] Le Saint-Esprit a été lié par ces fleuves dénominationnels depuis près de deux mille ans, mais au temps du soir Il doit être délié par le Message du temps du soir. Le Saint-Esprit de nouveau dans l'Eglise; Christ Lui-même, révélé dans la chair humaine, au temps du soir. Il l'a dit; Il l'a promis.

[176] Il y a eu trois étapes, comme je le disais : Les martyrs, l'âge du martyr à cause de cela; ensuite, l'étape des réformateurs; et maintenant la période de l'appel à sortir. Quand il serait terminé, dans l'Age de Laodicée, selon Apocalypse 10, le mystère de toute la Bible serait divulgué à l'Epouse. Pas vrai?

[177] Apocalypse 10... Ecoutez bien, là.. L'Epouse est appelée à sortir, par la Parole; Christ Lui-même, qui appelle l'Epouse à sortir, qui montre clairement ce qu'il en est d'Hébreux 13.8 (Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement, Il fait la même chose, Il est le même. "Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais. " Voyez?), Luc 22... Ou plutôt, Luc 17.30 et aussi Malachie 4, Hébreux 4, toutes ces Ecritures qui ont été promises, ceci doit se passer entre le Sixième et le Septième Sceau, et la Sixième et la Septième Trompette.

[178] La fête de la Pentecôte prend fin à la période de la Septième Trompette, car après, c'est la Venue de... plutôt le Septième Sceau, car après, c'est le mystère de la Venue de Christ, et aussi, la Trompette sonne pour les Juifs. Leur Sixième Trompette sonne, et, à ce moment-là, cela leur fait connaître le Fils de Dieu révélé. Une durée d'une demi-heure est fixée. Rappelez-vous, toutes les Trompettes sonnent pendant le Sixième Sceau. Le Sixième Sceau termine le mystère, sous le Sixième Sceau, juste avant que le Septième soit ouvert.

[179] Remarquez, ici, il y a Lévitique 23 et 26. Comme l'Ecriture s'enchaîne avec ordre! Après la longue période de la Pentecôte, où Israël a effectivement rejeté à cette époque-là… et Il a appelé l'Eglise des nations à sortir, au cours de cette fête de la Pentecôte. Combien comprennent ce que signifie la fête de la Pentecôte? C'est le fruit de... les prémices de la moisson, les prémices de la résurrection, la fête de la Pentecôte.

[180] Ne manquez pas ceci, les amis! Et vous qui êtes à l'écoute de la bande, écoutez attentivement! Ceci a été la période de la fête de la Pentecôte. Les Juifs sont restés silencieux; ils ont rejeté cela. Maintenant ils doivent être appelés à revenir à l'Expiation. Nous, nous savons Qui était l'Expiation; eux ne le savaient pas. Et la Trompette qui sonne après le jubilé de la Pentecôte, appelle les Juifs à un rassemblement. Ne voyez-vous pas comment cette Trompette de la persécution sous Hitler et les autres, a retenti? Et les Juifs ont été forcés de se rassembler, en vue d'accomplir les Ecritures. Eh bien, avez-vous saisi? Tous ceux qui saisissent, dites : "Amen." [L'assemblée dit : "Amen." - N.D.E.] Bon. Très bien.

[181] Remarquez, ici dans Lévitique, 26, maintenant, l'ordre d'enchaînement des Ecritures. Après la longue période de la Pentecôte, qui se termine par l'appel à sortir de l'Epouse… L'Epouse est appelée à sortir par un serviteur, le Rejeté, qui ensuite, Se fait connaître à Israël - la fête de l'Expiation. Remarquez, c'est la même chose ici que dans Lévitique, chapitre 16, là où Il a établi l'ordre d'enchaînement de la Pentecôte… ou plutôt la fête de l'Expiation, mais ici, ils sont appelés... Oh, comme c'est parfait! Saisissez-vous cela, prédicateurs? Ne manquez pas cela ministres. Dans cette fête de la Pentecôte représentée dans Lévitique 23.26, ou plutôt 23 et 24, c'est une fête de deuil, pas une fête pour immoler. La fête était immolée... Ou plutôt, l'expiation était immolée. L'expiation était immolée (Lévitique 16, ceci en est un parfait parallèle.), seulement, ici, c'est l'appel d'Israël, à être dans le deuil à cause de ses péchés.

[182] Comme c'est parfait, aujourd'hui! Il n'est pas question de L'immoler de nouveau (ce que Moïse a d'ailleurs montré en symbole, lorsqu'il a frappé le rocher la deuxième fois : ça n'a pas marché.), ce n'est pas une fête pour immoler un animal mais un deuil pour avoir rejeté l'Expiation. Oh! la la!

[183] Voilà ce que sera la Trompette; la fête, d'être rejeté, ensuite leur Messie qui Se fait connaître. Remarquez, ils vont reconnaître leur Messie lorsqu'ils Le verront. Il viendra avec puissance, cette fois, Celui qu'ils ont attendu. Il va venir avec puissance, pour l'Epouse des nations, et les Juifs vont Le reconnaître. Et puis, la Bible dit… (Nous venons de prêcher là-dessus ici, il y a peut-être six mois ou plus.) La Bible dit que quand ils diront : "D'où viennent ces blessures que Tu as? (Combien se souviennent du Message? Levez la main. Bien sûr que vous vous souvenez. Voyez?) D'où viennent ces blessures que Tu as?" Il a dit : "De la maison de Mon ami."

[184] Vous vous rappelez lorsque j'ai prêché sur la - la fois où Jacob avait envoyé les enfants d'Israël là-bas chercher des choses, de la nourriture et des choses, et où Joseph a fait semblant de ne pas les connaître; et toutes ces choses qui sont arrivées, et ensuite, il s'est fait connaître? Vous vous en souvenez? Et ils ont eu si peur qu'ils se sont mis à pleurer, la même chose que la détresse de Jacob. Et ici, nous voyons que les Juifs sont sous la persécution, ils ne savent pas où ils en sont en ce moment.

[185] Mais ils reviennent. Et quand, effectivement, ils verront apparaître l'Expiation, la Bible dit que quand ils verront cela... il est dit qu'ils se retireraient, chaque foyer séparément, qu'ils allaient pleurer pendant des jours, comme une - comme une famille qui aurait perdu son fils unique. "D'où viennent ces blessures que Tu as?" Il a dit : "De la maison de Mon ami." Voyez?

[186] Souvenez-vous, l'Epouse est déjà dans le Ciel; l'épouse de Joseph était dans le palais. Et Joseph a fait sortir tout son entourage, et il s'est fait connaître à ses frères. Vous voyez? Son Epouse et Ses enfants et les autres, étaient dans le palais, quand Il revient pour Se faire connaître aux Juifs. Voilà l'Expiation. La voilà, votre Trompette qui sonne. C'est là qu'ils disent : "Oh…" Qu'est-ce? Voilà l'Expiation. "D'où viennent ces blessures?" Voilà ce qu'il en est. "De la maison de Mes amis." Vous rappelez-vous ce qu'ont dit les frères de Joseph? Eh bien, ils ont dit : "Maintenant, on va nous tuer, c'est sûr et certain. Nous avons fait ça. Nous avons fait cette vilaine chose-là… comme ça." Il a dit : "Non, Dieu l'a fait pour sauver des vies." Vous souvenez-vous de cette histoire dans la Genèse? Voyez? Voyez? Et de même Il agit ainsi pour sauver la vie de ceux des nations, l'Epouse. Il a dit : "Je les ai reçues dans la maison de Mon ami; mais ne soyez pas fâchés." Voyez-vous? Ne craignez pas. Il a dit… Ils ont dit : "Oh! la la! Vraiment, nous ne L'avions pas reconnu? Etait-ce l'Expiation, et nous ne L'avons pas reconnue? Ô Dieu!" Et ils disaient qu'ils s'isoleraient et seraient dans le deuil pendant des jours. Qu'est-ce? L'Expiation; le chagrin.

[187] Cette fois-ci, la venue de - pour faire connaître l'Expiation, ce n'est pas l'expiation habituelle qui est immolée, comme dans Lévitique 16. Mais Lévitique 23, c'est un temps de deuil à cause de leur péché. Et leurs péchés, c'était d'avoir rejeté l'Expiation.

[188] Oh, ne voyez-vous pas où nous en sommes? Ne voyez-vous pas pourquoi ces Trompettes n'ont pas d'importance pour nous? Elles ont toutes sonné sous notre Sixième Sceau. Vous voyez à présent la raison pour laquelle le Saint-Esprit ne m'a pas permis d'en parler? Et le Père Céleste sait, avec cette Bible devant moi, que c'est la vérité. C'est seulement hier - avant-hier, que je l'ai su, là; dans mon bureau, où Il me l'a révélé, Il est venu à moi et m'a parlé. Je suis revenu, j'ai dit : "Ma femme, maintenant j'ai compris. Il m'a rencontré là dedans, et Il m'a révélé ce qu'il en est. Voici ce qu'il en est, chérie." Voyez? Voila ce qu'il en est, voyez-vous, cela est dans une harmonie parfaite.

[189] Oh, vous qui êtes sans Lui, entrez vite! Ça peut être la dernière occasion que vous pourrez jamais avoir. Vous ne savez pas à quel moment Il pourrait venir.

[190] La fête des trompettes. La Bible dit qu'ils se retireraient, chacun séparément, et qu'ils prieraient et pleureraient, parce que - comme quelqu'un qui a perdu son fils unique.

[191] Ecoutez. Je veux dire encore une chose. Soyez attentifs, maintenant; ne manquez pas ceci. C'est vraiment saisissant! Du Message du septième ange (le messager du Septième Sceau, et Apocalypse 10, c'était le Septième Sceau), jusqu'aux Sept Trompettes, entre ces deux moments-là... Ô Dieu, comment le dire pour que les gens le voient? C'est entre cette Sixième Trompette (et la Sixième Trompette... et la Sixième Trompette et le Sixième Sceau sonnent en même temps). Et, entre la Sixième Trompette et la Septième Trompette, un prophète doit se présenter devant ceux des nations, pour appeler les gens à revenir à la Doctrine pentecôtiste originelle; et les deux témoins d'Apocalypse 11 se présentent aux Juifs, pour les diriger vers Jésus, pendant que l'Eglise est enlevée… Tous des prophètes! Amen! La Parole du Seigneur ne peut pas être anéantie. Ce ne sera pas une dénomination! Le voyez-vous?

[192] Lisez-le dans votre Livre, ici, et voyez si ce n'est pas entre la Sixième et la Septième Trompette que cela s'insère, que les Juifs sont appelés. Entre le Sixième et le Septième Fléau, on en arrive aux cent quarante-quatre mille (vous vous en souvenez?), ce qui se passait entre les deux. Vous vous rappelez entre le - le - le Sixième - le Cinquième Sceau et le Sixième Sceau... Entre le Sixième Sceau et le Septième Sceau, se passait l'appel des cent quarante-quatre mille. (Vous vous rappelez?) Or, c'est là que s'insèrent ces trompettes, exactement là, voyez-vous, et la persécution, et les chevaux sont déliés là.

[193] Et alors, entre ce… les deux, alors il devait y avoir un Message du septième ange, qui a prêché et condamné les pentecôtistes. Et Jésus avait été expulsé; Il n'avait aucune collaboration avec personne, Il est mis dehors, rejeté. La Bible le dit. En effet, c'est Christ manifesté parmi nous, Jésus parmi nous tous, manifesté dans la pureté de Sa Parole, La faisant connaître. Et si ce... Ceci n'est pas une invention, mes amis. C'est AINSI DIT LE SEIGNEUR, l'Ecriture.

[194] Et en même temps... Maintenant, dès que cette Eglise (l'Epouse) est rassemblée, Elle est enlevée dans ce mystère du Septième Sceau, ou le Septième Sceau, le mystère du départ. Les Juifs, eux, sont appelés par le mystère de la Septième Trompette; il s'agit de deux prophètes, Elie et Moïse, qui reviennent. Et c'est là-dessus que les pentecôtistes sont complètement déboussolés. Ils s'attendent à ce que quelque chose se produise; l'Eglise est déjà partie. Cela, c'est pour les Juifs.

[195] Bon, je perçois les pensées de quelqu'un qui dit que ça ne peut pas être Moïse. Oui, c'est vrai. Maintenant, souvenez-vous, Il peut me dire ce que vous pensez. Je sens constamment cette... Bien.

[196] Permettez-moi de redresser la chose pour vous. C'était Moïse. En effet, voici ce que vous pensez. Vous dites que Moïse - ça ne peut pas être Moïse, parce que Moïse est mort. Vous pensez que c'est Elie. C'est Elie, c'est vrai. Et vous dites qu'il s'agit d'Enoch. Vous dites : "Moïse est déjà mort." Mais, souvenez-vous, il a pu revenir à la vie. Il l'a fait. Huit cents ans plus tard, plusieurs centaines d'années plus tard, il est apparu sur la montagne de la Transfiguration. Vous dites : "Après qu'un homme est déjà mort?" Oui, monsieur. Lazare était mort, il est ressuscité, et ensuite il a dû mourir de nouveau. Certainement. Et même les méchants reviendront à la vie de nouveau, et ensuite ils devront mourir de la seconde mort. Pas vrai? Alors, chassez ça de votre esprit. Il s'agit bien de Moïse.

[197] Observez le ministère que vous avez là, très précisément ce que Moïse et Elie avaient fait : fermer les cieux et répandre le feu... Vous connaissez ces choses, qu'ils ont faites.

[198] Pensez-y! C'est le temps de la fin, les amis. Alléluia! Le grand Jour de l'Eternel est proche. Rassemblez-vous. La fête du Messie; ils L'auront rejeté, et ils se rendront compte qu'il s'agit là de leur Messie. La Bible dit que des choses saisissantes comme celle-ci se produiraient.

[199] Dans l'appel d'Apocalypse 11, leur ministère, ce sera le ministère de Moïse et Elie, qui appelleront Israël à sortir des traditions judaïques; exactement comme le Message du septième ange a appelé l'Epouse à sortir des traditions pentecôtistes. Souvenez-vous, Moïse et Elie doivent appeler Israël à abandonner l'ancienne expiation de l'agneau, les brebis, le sang, les boucs, le sacrifice - pour se tourner vers le vrai Sacrifice vivant, vers la Parole.

[200] Et le Message du septième ange, sous la même Trompette, exactement la même chose en tous points, le même Sceau, c'est pour quoi? Appeler les gens, l'Epouse, à sortir de la tradition pentecôtiste et de la tradition du monde, pour se tourner vers la véritable Expiation, la Parole, Christ, personnifié dans Sa Parole ici, fait chair parmi nous.

[201] La science l'a prouvé, par des photos. L'église le sait, le monde entier. Nous le savons fermement, car Il ne nous a jamais dit une seule chose par l'AINSI DIT LE SEIGNEUR qui n'ait été la Vérité. N'a-t-Il pas dit, là-bas à la rivière : "Comme Jean-Baptiste a été envoyé, de même ce Message..."

[202] J'ai levé les yeux, et je vois qu'il est douze heures. Nous sommes sur le coup de minuit mon ami. Vous voyez comme l'Ecriture est parfaite? Parfaitement, comme ce - cela...

[203] Ecoutez, ce ne sera pas une organisation quelconque qui va aller là-bas appeler les Juifs. Ce sera deux hommes, Moïse et Elie, tous les deux des prophètes.

[204] Maintenant suivez, afin d'appeler ceux des nations, l'Epouse, à sortir, Il a promis dans Malachie 4 de faire la même chose. Et la Bible dit qu'on L'expulserait de l'église, au Septième Age de l'Eglise. Il serait expulsé de l'église. Il y aura un obscurcissement complet, et il y aura... Où se produit l'obscurcissement? Pendant qu'elle entre dans ce système ecclésiastique, dans ce conseil oecuménique, le Conseil mondial des Eglises. Elle... Il est complètement expulsé, Sa Parole. Ils ne peuvent pas être d'accord avec Elle. Vous savez qu'ils ne le peuvent pas. Ils n'arrivent même pas à se mettre d'accord entre eux, dans leurs groupes locaux; comment vont-ils se mettre d'accord sur cela? Alors, ils prennent une autre marque de la bête, une image à la bête.

[205] Rappelez-vous, la Bible dit qu'une image a été faite à la bête. Et les Etats-Unis, ici, ont toujours été le nombre treize. Ils ont commencé avec treize Etats, treize colonies; treize étoiles, treize bandes; le nombre treize, c'est toujours une femme. Elle apparaît au chapitre treize de l'Apocalypse. Au début, c'est un agneau; la douceur, la liberté d'expression, la liberté de religion, et tout; et ensuite, ils ont reçu l'autorité, et ils parlaient avec toute l'autorité que le dragon avait eue avant lui. Qu'est-ce? Que représentait le dragon? Rome. Voyez-vous, il y a eu une marque, une image à la bête, qui doit se dresser contre la vraie Eglise de Dieu; sous la direction des dénominations, ils vont la harceler! Mais dès qu'ils se mettront à le faire… L'Agneau prendra Son Epouse, pour qu'Elle soit toujours à Ses côtés, Toute l'armée Céleste sera rassemblée là; Oh, ce sera une glorieuse vue, tous les saints vêtus de blanc Et avec Jésus, ils festoieront éternellement. (Amen!) "Viens dîner!", le Maître appelle, "Viens dîner!" Amen! Quel jour quelle heure que ceux dans lesquels nous vivons! Sauvez-vous, les amis, sauvez-vous à toutes jambes!

[206] Maintenant remarquez, pour conclure, le ministère comme celui du septième ange, les deux témoins, ils sont sous la Septième Trompette, juste avant... la Sixième Trompette, juste avant que la Septième Trompette trouve...

[207] Maintenant, rappelez-vous, et je vous ai dit que je reviendrais sur cette "Grande Trompette"… Il a dit qu'Il ferait quoi, ici dans Esaïe? Il a dit, quand La Grande Trompette sonnerait (La Grande Trompette! Pas les trompettes, là, la fête des trompettes; il y en a deux, Moïse et Elie, pour faire l'appel des Trompettes.) mais c'est sous la Grande Trompette (la Venue du Seigneur, pour annoncer le retour de Joseph, voyez-vous), que toutes les nations se rassemblent à Jérusalem. Amen. Vous trouverez ça dans le Livre d'Esaïe. Je vous l'ai donné, tout à l'heure, un des chapitres que nous avons lus; c'est dans Esaïe 18.1 et 3.

[208] Et dans Esaïe 27.12 et 13, c'est là qu'Il sonne de cette Trompette, et que toutes les nations vont reconnaître qu'Israël est dans sa patrie, que Dieu est avec elle. Alors l'Epouse viendra pour être avec l'Epoux, et l'Epoux avec l'Epouse; et ensuite, le glorieux Millénium, après que le monde entier aura été détruit par la puissance atomique. Et il y aura un nouveau ciel et une nouvelle terre; ils vivront pour toujours.

[209] Regardez, précisément sous... Maintenant remarquez. Le ministère de Moïse et Elie, ce sera... Maintenant, est-ce que tout le monde a saisi? Je vais le répéter. Le ministère de Moïse, et Elie, entre la Sixième et la Septième Trompette, ce sera deux prophètes qui vont... ils... Israël croit toujours ses prophètes.

[210] Or, pourquoi le Saint-Esprit m'a-t-Il dit, quand j'étais en route pour aller là-bas leur démontrer qu'Il était le Fils de Dieu, Il a dit : "Pas encore"? Vous vous rappelez, il y a de cela à peu près cinq ans, sur mon chemin vers l'Inde? Il a dit. "Ne le fais pas." Je disais… Ils avaient dit : "S'il s'agit bien du Messie, voyons-Le produire le signe du prophète. Nous croyons les prophètes."

[211] Frère Lewi Pethrus et les autres m'ont envoyé ces Bibles quand ils en avaient distribué un million aux Juifs qui venaient de l'Iran et de partout, qui revenaient, qui se rassemblaient, pour devenir une nation. Je me suis dit : "C'est le moment pour moi." J'étais déjà au Caire, en Egypte. Il a dit : "Ne le fais pas maintenant. Ce n'est pas encore l'heure." Alors je suis rentré.

[212] Oh! la la! Moïse et Elie doivent faire l'appel. Le jubilé de la Pentecôte se poursuit toujours, ou s'est poursuivi jusqu'en ce temps-ci. Voyez? Maintenant la fête des Trompettes doit être portée à la connaissance de gens. Et celui d'ici, de Malachie 4, n'a aucun rapport avec celui de là-bas, absolument pas, absolument pas. Remarquez, regardez bien ici, ce ministère, ce sera Moïse et Elie, qui feront la transition, qui appelleront Israël à sortir des traditions judaïques, écoutez, des traditions judaïques dans lesquelles ils avaient été plongées. Comme ce sont des prophètes, ils croient - ils croiront en Lui. Ils les appelleront à la fête de l'Expiation, Christ, ils leur feront voir Christ. Ils diront : "Il vient. Il sera là." Les Juifs vont se rassembler, et tout. Et ensuite, quand Il viendra, Il dira : "Me voici." Voyez? "D'où viennent ces cicatrices que Tu as? " "De la maison de Mes amis."

[213] Or, de même que ces deux prophètes avaient fait… Rappelez-vous, l'Epouse des nations doit recevoir un prophète, appelé Elie (Elie), qui doit appeler les gens à sortir de leurs traditions, l'Epouse; tout à fait comme ces prophètes qui ont appelé les Juifs à sortir du judaïsme pour se tourner vers Christ, l'Expiation. Ceux des nations connaissent déjà l'Expiation, mais il s'agit d'appeler l'Epouse à revenir à l'Expiation originelle, où que ces cinquante sabbats, oh, ces sept sabbats, dont ils se sont éloignés; les appeler à revenir au temps de la fin.

[214] Les sept... Ecoutez! Le messager de la septième église, le messager de sept trompettes, ils sont tous prophètes. Bien. C'est vrai. Les cent quarante-quatre mille s'insèrent là. L'appel, les Sceaux, qui s'adressaient à ceux des nations. Forcément qu'ils s'adressaient à ceux des nations… dévoiler à ceux des nations, pour qu'ils voient l'Eglise des nations. C'est tout ce que nous connaissons, c'est tout ce que nous entendons : ce qui est déjà du passé. Nous attendons Jésus. Vous dites : "Un instant, là, Frère Branham, je crois qu'ils vont faire ceci."

[215] Le dernier signe qu'Abraham... (Et nous sommes la Semence royale d'Abraham, l'Epouse.) Le dernier signe qu'Abraham a vu, avant que le signe promis arrive... que le fils promis arrive, c'était quoi? Dieu, sous la forme d'un être humain, qui pouvait discerner les pensées des gens; un seul homme, pas une douzaine, un seul homme. Peu importe le nombre d'imitations. Ils en ont eu Un seul, et Il a discerné le fond de leurs pensées. Qu'est-ce? Et ce qui s'est produit ensuite, c'est qu'Abraham et Sara sont redevenus un jeune homme et une jeune femme. Ça, nous le savons.

[216] Eh bien, je sais que vous la trouvez un peu dure à avaler, celle-là. Mais, souvenez-vous, juste pour bien m'assurer que vous le savez, là... Ne lisez pas la Bible comme ceci, lisez entre les lignes et (Voyez?) pour voir, pour que le tableau apparaisse.

[217] Observez. Sara était une vieille femme. La Bible dit qu'ils - que son sein était mort. Pas vrai? "La vie d'Abraham en lui, était morte, sa semence." Pas vrai? Maintenant, rappelez-vous, la semence Abraham, était morte. Quarante ans plus tard, il a eu sept fils d'une autre femme. Qu'est-ce qu'Il avait fait? Il avait changé leurs corps.

[218] Regardez bien. Ils ont effectué un voyage de trois cent miles [cinq cents kilomètres - N.D.T.] pour se rendre à Guérar, c'était un voyage assez long pour un vieil homme. Il ne pouvait pas... Et Sara pensait même qu'ils ne pouvaient pas avoir de relations conjugales. Elle a dit : "Moi..." Il y avait une vingtaine d'années ou plus, peut-être, qu'ils n'avaient plus de relations conjugales. Elle a dit : "Moi qui suis une vieille femme, et mon seigneur aussi, nous aurions encore du plaisir, comme les jeunes gens?" Il a dit : "Y a-t-il quelque chose qui soit trop difficile pour Dieu?"

[219] Remarquez. Qu'est-ce qui s'est passé? Instantanément elle est redevenue une charmante jeune femme. Ce qui indiquait, là, ce qui représentait ce qu'Il va faire à la Semence royale d'Abraham, pour qu'Elle puisse recevoir le Fils qui a été promis. Elle est redevenue une jeune... Ecoutez, ils sont allés à Guérar, et qu'est-ce qui S'est passé? Abimélec, le roi, est tombé amoureux d'elle, il a dit : "Elle est belle, ravissante", et il se proposait de l'épouser. Pas vrai? Une vieille grand-mère; avec toutes ces autres, jolies jeunes filles de là-bas. Une mémé. "Elle est ravissante. Elle est belle de figure." Voyez?

[220] Dieu a changé son corps, et ils sont redevenus jeunes. C'est un mystère qui doit être révélé maintenant, en ce jour-ci, par le Fils de l'homme, voyez-vous, le Message du soir. Voyez? Redevenus jeunes… Et le dernier signe qu'ils ont vu, là, c'était quoi? Ce discernement, avant que le changement de leur corps se produise. Et avant que nous puissions recevoir le Fils, qu'est-ce qui arrive? "La trompette de Dieu sonnera; les morts en Christ ressusciteront premièrement (un nouveau corps); et nous les vivants, qui serons restés, nous serons changés en un instant, en un clin d'oeil, (Alléluia) et nous serons tous ensemble enlevés, à la rencontre du Seigneur dans les airs." Le secret a été divulgué; les Sceaux sont ouverts. La Trompette a sonné pour Israël; les deux prophètes sont sur le point d'apparaître. Qu'est-ce? L'Eglise doit quitter la scène tout de suite, pour qu'ils puissent apparaître. Il ne peut pas traiter avec les deux en même temps; Il ne l'a jamais fait. Voyez?

[221] Oh, frère, écoutez bien! Exactement, pour les appeler tous - les appeler à sortir des dénominations et des traditions… Maintenant nous voyons que pour l'église de l'âge pentecôtiste, c'est terminé. L'Epouse doit s'ôter du chemin, pour monter maintenant afin que les deux serviteurs, les deux serviteurs de Dieu, d'Apocalypse, les deux prophètes puissent venir sur la scène, pour faire retentir la Septième Trompette pour ceux-là, leur faire connaître le Christ.

[222] Le septième ange messager, dira : "Voici l'Agneau de Dieu qui ôte le péché du monde!" Non pas : "Voici mon méthodiste, mon baptiste, mon pentecôtiste", mais : "La Parole, le Fils de Dieu, l'Agneau de Dieu qui ôte le péché du monde", car il n'y a aucun autre fondement. Les gens diront : "Combien de temps nous reste-t-il?" Les Juifs sont dans leur patrie. L'Epouse est appelée. Tout est exactement conforme aux Ecritures, à ce qu'Il a promis. Nous sommes prêts. C'est maintenant l'heure. Les nations se disloquent, Israël se réveille, Les signes que la Bible a prédits; Les jours des Gentils sont comptés, ils sont pleins d'horreur, Retourne, ô dispersés, vers les tiens. Le jour de la rédemption est proche, Les coeurs des hommes défaillent de peur; Sois remplis de l'Esprit de Dieu, ta lampe préparées et lumineuses, Lève les yeux, ta rédemption est proche! Les faux prophètes mentent, ils nient la Vérité de Dieu, Que Jésus-Christ est notre Dieu; (c'est vrai) Mais nous suivrons les traces des apôtres. Car le jour de la rédemption est proche, Les coeurs des hommes défaillent de peur; Sois remplis de l'Esprit, Ta lampe préparée et lumineuse, (Ne laissez rien au hasard.) Lève les yeux, ta rédemption est proche! Le prophète a dit "Au temps du soir, la Lumière paraîtra." Au temps du soir, la Lumière paraîtra, Le sentier de la Gloire, tu le trouveras; C'est dans la voie de l'eau qu'est la Lumière d'aujourd'hui, Enseveli dans le précieux Nom de Jésus. Jeunes et vieux, repentez-vous de tous vos péchés, Le Saint-Esprit entrera certainement en vous; Les Lumières du soir sont venues, C'est un fait que Dieu et Christ sont Un.

[223] Nous y sommes! Nous sommes à la fin. Il ne s'agit pas de quelque idiotie, qui viendrait d'un homme. C'est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Inclinons la tête. Dieu miséricordieux, Jéhovah, le Tout-Puissant, qui as tonné sur le mont Sinaï, et les gens se sont écrié : "Que Moïse parle, et non Dieu, de peur que nous mourions." Tu as dit, Grand Jéhovah : "Je leur susciterai un Prophète. Je ne leur parlerai plus comme ceci." Mais Tu as donné la promesse de ce que Tu allais faire, et Tu l'as fait; Tu nous as suscité le Seigneur Jésus. Il est la Parole. Tu as dit qu'Il l'était. "Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous."

[224] Nous voyons les choses qu'Il nous a prophétisées ici par Son prophète Jean sur l'île de Patmos. Nous les voyons accomplies à la lettre. Nous voyons le Saint-Esprit manifesté parmi nous, ici sur terre. Nous voyons les dénominations Le chasser de l'église, la Parole. Ils n'ont rien contre les gens, c'est cette Parole qu'ils ont en horreur. Elle s'oppose à leur tradition. C'est exactement comme quand Tu étais ici sur terre, Tu étais la Parole, et Tu allais à l'encontre de leurs traditions; et ils T'ont chassé de leurs églises, partout.

[225] Et maintenant, Seigneur, il n'y a aucune collaboration, nulle part. J'essaie même d'entrer en Afrique du Sud où je sais, il y a des âmes qui attendent encore. Partout, et il semble qu'ils ne veulent pas me recevoir, Seigneur. Ce n'est pas à cause de moi, Seigneur, c'est à cause de ce Message. Mais Tu as dit qu'il en serait ainsi, et Tu nous l'as fait connaître pour que nous ne nous découragions pas. Nous savons dans quelle heure nous vivons.

[226] Ô Dieu, ces gens sont restés assis ici ce matin, à griller dans cette salle chaude, surchauffée, ici. Ils ont écouté attentivement. Maintenant ils le voient, j'en suis sûr. S'ils ne le voient pas, révèle-leur, Seigneur, pourquoi Tu ne m'as pas permis d'apporter ces Trompettes. Je vois qu'elles n'ont rien à voir avec nous. C'est précisément à la Sixième Trompette que tout cela est arrivé, et le Sixième Sceau a déjà été ouvert, nous l'avons vu. Et nous avons eu une vision ici, il y a deux semaines, l'avant-première de l'Epouse et de l'Eglise, et je l'ai racontée ici. Exactement telle que Tu me l'as montrée, Seigneur, je l'ai racontée. Nous en sommes là. Il est peut-être plus tard que nous le pensons.

[227] Ô Père, s'il y a une personne ici ce matin, qui s'est contentée d'accepter une superstition, une influence théologique, ou une parole de théologien (laquelle . est contraire à la Parole de Dieu), et qu'ils ne connaissent pas le vrai Christ, le vrai Saint-Esprit, ça ne leur est pas encore révélé, la Parole, ce qu'il en sera de la Parole en ce jour-ci. Tout ce qu'ils voient, c'est une tradition. Ils vivent dans une - une Lumière qui aveugle. C'est comme le plus grand vol qui ait jamais été commis dans ce monde, il s'est passé en Angleterre, il a été commis à l'aide d'une fausse lumière. Et le plus grand vol qui ait jamais été commis dans Ton église, c'est quand ils ont accepté une lumière dénominationnelle et qu'ils ont refusé la Lumière véritable de la Bible, le Christ.

[228] Ô Dieu, sois miséricordieux! Sauve les perdus, Seigneur. Je T'en prie, je demande seulement un petit moment encore, Jésus. Nous avons des bien-aimés. Seulement un petit moment encore. Bientôt cette grande Pierre se détachera de la montagne. Accorde-le, Seigneur. S'il y a des gens ici ce matin qui ne T'ont pas accepté, puissent-ils venir à l'instant, gentiment, Te recevoir.

[229] Pendant que nous avons la tête inclinée, voulez-vous lever la main, pour dire : "Pensez à moi, Frère Branham"? Nous n'avons pas... Les autels et tout, sont pleins. Que Dieu vous bénisse. Dites simplement : "Pensez à..." Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Il y a littéralement des centaines de mains!

[230] Dieu notre Père, il y a une petite ombre quelque part. Ôte-la, Seigneur. Les gens sont restés assis ici dans cette salle. Ne... Satan les avait peut-être aveuglés autrefois, mais je Te prie de ne pas en faire cas, comme Tu l'as fait pour nous il y a bien des jours passés. Mais maintenant que Tu nous appelles tous à voir... La Bible dit que les gens étaient aveugles; qu'ils ne le savaient pas. Il a dit : "Je te conseille d'acheter de Moi un collyre." Ô Dieu, mets de ce collyre sur leurs yeux ce matin, pour qu'ils voient. Bien que ce soit humble, dans un groupe de gens humbles; humbles, sans instruction, et tout, mais pourtant, c'était comme ça au commencement. Accorde-le, Seigneur, qu'ils Le reçoivent à l'instant. Je Te les confie, au Nom de Ton Fils, Jésus.

[231] Et Tu as dit : "Celui qui écoute Ma Parole. (Je suis sûr, Seigneur, pour autant que je le sache, qu'ils L'ont écoutée) et qui croit à Celui qui M'a envoyé, (pas qui fait semblant de croire, mais qui croit réellement, et croit ce que la Parole a dit) a la Vie Eternelle et ne vient point en Jugement, mais il est passé de la mort à la Vie." Jean 5.24.

[232] Accorde-le, Seigneur, qu'ils soient à Toi à partir de cette heure. S'il y a un doute dans leur esprit, ôte-le. S'il y a une personne malade au milieu de nous, que le grand Saint-Esprit, Seigneur... Ça, je sais qu'il y en a; et les pensées qui sont révélées, alors qu'on se tient ici sur l'estrade. Ils sont au courant de tout cela. Je Te prie de les guérir, Seigneur. Mets un point final à toutes les questions.

[233] Le baptistère sera ouvert à ceux qui n'ont jamais été immergés au Nom de Jésus-Christ, pour prendre le Nom de l'Epoux. Ils ont un… dénominationnel, ecclésiastique… Personne n'a jamais été baptisé dans les titres de "Père, Fils et Saint-Esprit", ou personne n'a été aspergé; ces choses de la tradition qui sont le fait des églises de cet âge-ci, ce mouvement antichrist, l'image à la bête. Personne n'a jamais été baptisé au nom du "Père, Fils, Saint-Esprit", avant que l'Eglise catholique soit formée. Toute la Bible et toute l'histoire qui a suivi, déclarent que les gens étaient baptisés au Nom de Jésus.

[234] Paul a dit, dans Galates 8.1 : "Même si un Ange du Ciel venait prêcher un autre Evangile, qu'il soit anathème." Et Tu as ordonné à ces gens qui avaient été baptisés du baptême de Jean, celui-là même qui avait baptisé Jésus, de venir se faire rebaptiser, au Nom de Jésus-Christ, dans Actes 19. Et Tu as dit : "Ne permettez même pas à un Ange de vous déclarer autre chose."

[235] Dans les derniers jours, il viendra un messager qui ramènera les gens aux prémices, à la Foi originelle. Accorde-le, Seigneur, que ce grand Messager qui est au milieu de nous en ce moment, le Grand Christ, le Saint-Esprit, qui nous a vivifiés, qui nous a donné la compréhension, en dévoilant la Parole et en nous La révélant, puisse les ramener à la foi pentecôtiste originelle. Comme Pierre l'a dit, au jour de Pentecôte : "Repentez-vous, chacun de vous, et soyez baptisés, au Nom de Jésus-Christ pour le pardon du péché." Et c'est comme ça que cela s'est toujours passé, pour chaque personne jusqu'à ce qu'il y ait l'église de Rome, à Nicée.

[236] Ô Dieu, sois miséricordieux en ce moment. Le baptistère va être prêt; les coeurs sont ouverts. Entre, Seigneur Jésus. Nous sommes aux dernières heures. S'il y a une possibilité pour eux, Seigneur, qu'ils entrent en cette heure-ci; c'est ce que j'espère, et j'ai confiance que c'est le cas. Et nous qui sommes entrés, Seigneur, puissions-nous faire l'inventaire maintenant, comme nous avons vu et entendu la Voix de Dieu, qui a parlé par Sa Parole, et nous savons à quelle heure nous vivons. Accorde-le, Père. Nous Te les confions, au Nom de Ton Fils. Maintenant, avec nos têtes inclinées… Doucement, tendrement, Jésus appelle, Il nous appelle, toi et moi... Regarde, Il attend… aux portails.



CODE: 64-0726E
TITRE: Des Citernes Crevassées
TRAD: Shekinah
PARAS: 163

[1] [L'assemblée chante Crois Seulement – N.D.E.] Prions. Seigneur, maintenant nous croyons. Nous croyons au Fils de Dieu et, grâce à cela, nous acceptons la Vie Éternelle, grâce à Lui. Maintenant, nous nous sommes de nouveau rassemblés cet après-midi, ou plutôt ce soir, pour une autre réunion, en comptant sur Toi pour le message et pour ce que Tu auras à nous dire ce soir. Nous croyons en Toi, Seigneur, et nous nous attendons à Toi. Tu as dit : « Ceux qui s’attendent à l’Éternel renouvelleront leur force; ils s’élèveront avec des ailes, comme un aigle. » Nous Te prions, ô Dieu, de nous accorder cette puissance qui nous élèvera ce soir, alors que nous nous attendons à Toi.

[2] Nous Te remercions pour ces gens, et pour ce qu'ils représentent pour Toi, et ce qu'ils représentent pour moi. Je T’en remercie, Père. Ils sont Tes joyaux. Et je Te prie, ô Dieu, de Te manifester à eux ce soir selon leurs besoins. S’il y a des malades ici, qu’ils soient guéris. S’il y a un doute dans la pensée de quelqu’un, dissipe-le, Seigneur. Et accorde-nous simplement Ta Présence et Tes bénédictions, parce que nous en avons besoin, Seigneur. Tu es notre portion satisfaisante. Et sans Toi, nous ne pouvons rien faire.

[3] Nous Te prions de recevoir nos actions de grâces pour tout ce que Tu as fait. Au Nom de Jésus-Christ, nous attendons impatiemment Tes bénédictions. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[4] Et, eh bien, ce dimanche soir, il fait un–un peu plus frais ici que le dimanche soir passé. Nous sommes très reconnaissants à nos frères qui ont travaillé si fidèlement à cette installation. Je connais deux ou trois d’entre eux : frère Mike Egan que je vois au fond, et je... frère Mike et frère Sothmann, frère (je crois) Roy Roberson et frère Wood, et les autres, ils sont venus travailler d’arrache-pied, essayant d’installer ça pour que nous puissions avoir ce message maintenant, ou aujourd’hui. Nous en sommes donc reconnaissants.

[5] Eh bien, dimanche matin prochain, le Seigneur voulant, je tiendrai un service de guérison, de prières pour les malades. Nous le consacrerons à un service de guérison, le Seigneur voulant.

[6] Ce matin, j’ai remarqué un tas de mouchoirs ici. J’ai prié sur eux. Et je… pendant que vous étiez en prière et que vous chantiez, j’ai prié sur les mouchoirs; et là, il y en a d’autres ici ce soir. Donc, nous–nous croyons que Dieu guérit les malades. Il y a beaucoup de glorieux témoignages de guérison parmi nous et partout dans le monde, et nous en sommes reconnaissants.

[7] Alors, j’ai pensé, dimanche prochain, vu que je dois m’absenter pour un peu de temps et que nous nous en sommes beaucoup tenus à l’enseignement et… du Message, là, j’ai pensé qu’il serait bon pour nous de tenir un–un service de guérison, prier pour les malades. Et nous avons confiance que Dieu nous accordera des moments glorieux.

[8] Eh bien, beaucoup d’entre vous devront faire de nombreux kilomètres en voiture ce soir. Aussi, j’ai parlé aujourd’hui à des groupes de personnes, à la–la cafétéria Blue Boar, où j’ai pris mon repas de midi. J’ai eu l’occasion de serrer la main à bien des braves gens et de m’entretenir avec eux, des gens dont je n’avais encore jamais fait la connaissance, qui viennent à l’église ici. Je suis reconnaissant pour des amis comme ceux-là, et je veux remercier chacun de vous sans exception. Certains ont cueilli des mûres et nous en ont apporté. Et quelqu’un nous a apporté un seau de sirop, ou de mélasse, je crois que c’est ça, et–et diverses choses. Vous ne savez pas combien cela me touche. Et, le matin, quand je sors de la maison, parfois il...

[9] L’autre matin, un frère était là, vraiment misérable, il n’avait pas de vêtements ni rien, il voulait que j’aille lui chercher des vêtements. En sortant, j’ai presque trébuché sur un seau de mûres qui était là. J’ai demandé : « Avez-vous apporté ces mûres ? »

[10] Il a dit : « Non, je n’ai rien eu à faire avec ça. J’étais ici avant l’aube, et elles y étaient déjà. » Et c’était mon bon frère Ruddell qui me les avait apportées. Et, donc, j’apprécie vraiment ces choses-là.

[11] Il y a quelques instants, Billy Paul vient de me faire signe qu’ils ont prélevé pour moi une offrande dans l’auditoire ce soir. Je–je vous en remercie. Je ne voulais pas que vous le fassiez. Je–j’apprécie vraiment vos efforts et tout, mais ce n’était pas nécessaire. Et... mais que le Seigneur vous bénisse. Vous savez, vous savez, la Bible dit : « Toutes les fois que vous avez fait ces choses au plus petit de ceux-ci, c’est à Moi que vous les avez faites. »

[12] Eh bien, je vous ai parlé assez clairement du Message. Et je... Certaines personnes pourraient avoir l’impression que–que je pense que Jésus va venir demain matin ou ce soir. Effectivement, je le pense. Eh bien, je ne dis pas qu’Il le fera. Et, encore là, il se peut qu’Il ne vienne pas avant la semaine prochaine, et il se peut que ce soit l’an prochain, il se peut que ce soit dans dix ans. Je ne sais pas quand Il va venir. Mais il y a une chose que je veux que... vous gardiez toujours à l’esprit : Soyez prêts à chaque minute, à chaque heure. Voyez ? En effet, s’Il ne vient pas aujourd’hui, Il pourrait bien être là demain. Alors, gardez toujours cela à l’esprit : Il viendra.

[13] Je ne sais pas quand interviendra ma dernière heure sur cette terre; aucun de nous ne le sait. Et aucun de nous ne sait quand Il va venir. Il ne le sait même pas Lui-même, d’après Ses propres Paroles ; le Père seul, a-t-il dit, sait quand Il viendra; le Fils Lui-même ne sait pas quand Il viendra. Ce sera quand Dieu nous L’enverra de nouveau. Mais nous attendons Sa Venue. Et s’Il ne vient pas dans ma génération, c’est possible qu’Il vienne dans la suivante; s’Il ne vient pas dans celle-là, Il viendra dans la suivante. Mais, à mon avis, il ne reste pratiquement plus de temps. Vraiment, je... À mon avis, ça pourrait arriver d’une minute à l’autre. Eh bien, ça ne veut pas dire... Bon, ça ne veut pas dire que vous verrez les cieux se transformer, et tout... Ce n’est pas de cette Venue-là que je parle. Je parle de l’Enlèvement.

[14] Voyez-vous, Il accomplit trois Venues. Il est venu sous trois Noms de Fils. Il est venu dans une trinité : Père, Fils, Saint-Esprit. Voyez-vous, tout ça, c’est le même Christ, le même Dieu, tout le temps. Maintenant, nous savons qu’Il est venu apporter trois oeuvres de la grâce : la justification, la sanctification, le baptême du Saint-Esprit. Tout, en Dieu, s’accomplit par trois.

[15] Et donc, premièrement, Il est venu pour racheter Son Épouse. Deuxièmement, Il vient pour un Enlèvement, pour enlever Son Épouse. Troisièmement, Il vient avec Son Épouse, le Roi et la Reine; après, c’est ce moment-là que beaucoup de gens attendent, cette Venue-là. Mais cette fois-ci, quand Il viendra, presque personne ne le saura, sauf ceux qui sont prêts, quand Il viendra. Il y aura des gens qui seront absents. On ne saura pas ce qui leur est arrivé. Ils seront simplement enlevés, en un instant, et ils auront simplement disparu : « Changés, en un instant, en un clin d’oeil. » Alors, soyez simplement prêts pour cela. Ce serait affreux, un matin, qu’un être cher ne soit plus là, que personne ne puisse les trouver. Ne serait-ce pas dommage de savoir que c’est déjà passé et que vous l’avez manqué ? Alors, restez constamment dans la Présence de Dieu.

[16] Maintenant, la semaine prochaine, le Seigneur voulant, lundi prochain, lundi de la semaine prochaine, Dieu voulant, je vais ramener la famille en Arizona, où les enfants étudient; ensuite, je–je vais revenir.

[17] Eh bien, je ne vais pas là-bas... je ne tiens pas de réunions là-bas. Je ne suis presque jamais en Arizona. Je suis parti ailleurs. Je ramène ma femme là-bas, lundi prochain; je reviens ensuite ici. Je vais partir d’ici pour aller en Colombie-Britannique. Je reviendrai au Colorado. Je serai de nouveau en Arizona vers Noël, juste quelques instants, assez pour... peut-être deux ou trois jours, pour rassembler la famille, revenir passer les vacances de Noël ici, le Seigneur voulant, faire une série de réunions ici pendant la semaine du Nouvel An.

[18] Ainsi donc, je suis pratiquement plus ici, je suis ici dix fois plus que là-bas, parce que nous n’avons pas d’église ni de réunions là-bas. Nous n’avons donc rien là-bas, pour ce qui est des réunions à une église. Ça, c’est un point regrettable. Il n’y a pas d’endroit où je peux envoyer mes enfants pour qu’ils entendent ces messages, comme vos enfants peuvent les entendre ici. Et–et ça, c’est une chose qui nous manque là-bas. Mais ils sont tous en meilleure santé. C’est sec, chaud, un climat sec, mais tous les enfants semblent être en meilleure santé. Moi, je n’ai jamais fait longtemps pour savoir si le climat est sain ou pas. Je–je suis toujours en déplacement, je–je–je suppose que je suis un vagabond de naissance.

[19] Mon épouse m’appelle... Je sais qu’elle est ici, alors je vais en entendre parler après la réunion, vous vous en doutez tous. Comment est-ce qu’on appelle ça? Des vents mouvants, ou des vents agités, ou quoi donc–quoi donc, vous savez, des sables mouvants. Ou, autrement dit, je suis toujours en déplacement. Ça fait maintenant vingt-deux ans que je suis marié, et des fois j’ai l’impression d’être un étranger dans ma maison, parce que je suis toujours obligé de partir. Mais j’attends le moment où nous serons installés dans la Patrie, un jour. Mais pour le moment, le combat se poursuit; alors, soyons en prière.

[20] N’oubliez pas, dimanche matin prochain, le Seigneur voulant, amenez vos malades et les affligés. Venez tôt, trouvez-vous un siège; et probablement qu’il y aura un groupe de gens pour qui il faudra prier. Nous serons obligés de distribuer des cartes de prière. S’il n’y a pas assez de gens, nous ne distribuerons pas de cartes de prière, s’il y en a seulement assez pour former une petite ligne, par exemple deux ou trois douzaines, ou quelque chose comme ça. Mais probablement que nous–que nous distribuerons des cartes de prière. Alors, nous le ferons probablement environ une heure avant la réunion ordinaire, laquelle, je pense, commence... Ce sera à 8h, à 8h ou 8h30’ qu’ils distribueront les cartes de prière; ils ouvriront l’église pour remettre les cartes de prière, dimanche matin prochain. Et alors, assurez-vous d’être ici pour votre... Amenez vos bien-aimés, faites-les passer dans la ligne. Il fera beau et frais dans l’église. S’ils sont malades, nous ferons de notre mieux pour prier pour eux.

[21] Merci encore pour l’offrande d’amour.

[22] Et maintenant, nous allons lire une portion de la Parole de Dieu ce soir et nous préparer à cet événement, Sa Présence de nouveau pour nous apporter Sa Parole. Eh bien, nous savons que nous pouvons lire un texte, mais c’est Dieu qui doit en révéler le contexte. Voyez ? Nous pouvons prendre un texte, mais c’est Dieu qui doit en révéler le contexte. Et maintenant, pendant que vous ouvrez le Livre de Jérémie, au chapitre 2…

[23] Je voudrais dire que je suis content d’avoir frère Vayle avec nous, un précieux frère dans le Seigneur. Et je pense qu’il y a ici le frère ici, son nom m’échappe, frère Willard Crase. Et j’ai vu les frères de l’Arkansas, frère John et les autres, de la région de Poplar Bluff, et frère Blair. Et, oh ! frère Jackson et frère Ruddell, et il y en a tellement que je–je ne peux vraiment pas... Je souhaiterais pouvoir nommer tout le monde, mais je ne le peux vraiment pas, et vous le comprenez. Frère Ben Bryant, je le vois assis ici; d’habitude, c’est lui qui est mon coin des amens, pendant que je... Tout le monde reconnaît Ben à sa voix. Oui.

[24] Nous... Une fois, en Californie, je prêchais un message pour les baptistes, dans la vallée. Il y avait là-bas une grande tente, et beaucoup de baptistes du genre plutôt aristocratique. Je n’arrivais pas à entendre le moindre amen, nulle part; vous savez, certaines femmes avaient peur que le fard leur fendille le visage. Et puis, tout à coup, j’ai vu une paire de pieds, à peu près grands comme ça, en l’air, et deux grandes mains, et une chevelure noire qui s’agitait, en s’écriant : «Amen! » Il criait comme ça. J’ai regardé en bas, j’ai dit : « Ben, d’où sors-tu ? » Il ponctuait vraiment son amen.

[25] Je vois son épouse qui lui jette un petit coup d’oeil. Eh bien, il en perd un peu, de ses cheveux noirs, mais ça ne fait rien, vous savez. Ne vous en faites pas pour ça. J’ai perdu les miens il y a bien longtemps. Alors, maintenant, n’oubliez pas de prier.

[26] Eh bien, alors que nous abordons le côté sincère de la réunion, souvenez-vous, si nous lisons cette Parole, alors Dieu bénira Sa Parole. « Elle ne retournera pas à Lui sans effet, mais Elle exécutera Ses desseins. » Et je sais qu’en lisant la Parole, je serai toujours dans le vrai. Quand je lirai la Parole, Dieu honorera Sa Parole.

[27] Maintenant, levons-nous par respect pour Sa Parole. Jérémie, chapitre 2, les versets 12 et 13, de Jérémie 2. Cieux, soyez étonnés de cela; frémissez d’épouvante et d’horreur ! dit l’Éternel. Car mon peuple a commis un double péché : ils m’ont abandonné, moi qui suis une source d’eau vive, pour se creuser des citernes, des citernes crevassées, qui ne–ne retiennent pas l’eau. Maintenant, inclinons la tête.

[28] Dieu bien-aimé, Ta Parole a été lue. Nous Te prions d’honorer cette Parole et de nous En donner ce soir la parabole, ou plutôt le parallèle, alors que nous regardons à une époque passée, à Israël, qui a servi d’exemple ; en effet, la Bible nous enseigne que nous pouvons voir comment Tu les as traités quand ils ont obéi à la Parole, voir comment Tu les as traités quand ils ont désobéi à la Parole, et apprendre ce que nous, nous devons faire. Ainsi, nous Te prions de nous parler ce soir d’une manière toute spéciale, pour que nous sachions comment nous conduire en ce jour où nous vivons, comme nous l’avons appris ce matin. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[29] Je voudrais parler ce soir, pendant juste un–un court moment, du sujet : Des Citernes crevassées.

[30] Israël avait commis deux grands péchés. Dieu a dit qu’ils s’étaient détournés de Lui, la Source de la Vie, et qu’ils s’étaient creusé des citernes pour y boire. Eh bien, c’est quelque chose...

[31] La raison pour laquelle j’ai pensé à ce sujet, c’est parce qu’il abonde dans le même sens que ce que je disais ce matin, quant à l’heure où nous vivons et à la Cause pour laquelle nous combattons.

[32] Et nous considérons Israël, qui a servi d’exemple, comme quoi ce que Dieu a été, Il doit toujours rester le même. Et il n’y a qu’une seule chose que Dieu ait jamais honorée, c’est le moyen auquel Il avait pourvu pour les gens. Et quand ils se sont détournés de ce moyen-là, alors Dieu a été déshonoré, et Dieu a fait souffrir les gens pour s’être détournés de ce qu’Il leur avait dicté, quoi que cela ait été. Il leur a même donné une loi : « Ne prends pas, ne touche pas, ne goûte pas. » Ce n’était pas seulement parce que c’était mal de faire ces choses, mais aussi parce que c’était mal de désobéir à ce qu’Il avait dicté. Et il y a toujours… il ne peut pas y avoir de loi sans une sanction attachée à cette loi. En effet, s’il n’y a pas de sanction, alors la loi ne vaut pas grand-chose, s’il n’y a pas de peine qui y est attachée. La loi !

[33] Eh bien, nous constatons que ce qu’ils avaient fait à cette époque-là semble être le parallèle de ce que nous faisons aujourd’hui, ce que les membres d’église font.

[34] Maintenant, nous voyons une chose étrange ici. Certaines personnes peuvent trouver étrange qu’Il ait dit : « Vous vous êtes... Ils se sont creusé des citernes, des citernes crevassées. » Eh bien, peut-être que certains d’entre vous ne savent pas ce qu’est une citerne. Combien savent ce qu’est une citerne ? Bien, la plupart d’entre vous. Si vous avez été élevé dans une ferme, vous savez ce qu’est une citerne. Je m’en souviens, j’ai bu assez d’insectes qui venaient de là-dedans, pour–pour savoir ce qu’est une–une citerne. J’ai prêché dans les campagnes, là ; dans un bosquet, il y avait, posé là, un gros pichet rempli d’eau de citerne, d’eau de–de pluie, vous savez, et elle durait. Et–et puis, les insectes, la nuit, se retrouvaient là-dedans. Donc, je sais ce que c’est l’eau de citerne.

[35] Une–une citerne, c’est un–un endroit, quelque chose qu’on creuse dans le sol pour remplacer un puits. Les gens qui n’ont pas de puits s’installent donc une–une citerne. Autrement dit, une citerne, c’est un réservoir fait de main d’homme, ou un puits fait de main d’homme, dans le sol, que l’homme creuse pour recueillir l’eau, pour–pour l’utiliser. Certains vont l’utiliser comme eau pour se laver, certains vont l’utiliser comme eau potable, et de différentes façons, peut-être. Autrefois, à certains moments, tout ce qu’on avait comme eau provenait d’une citerne. On avait une espèce de vieux machin qu’il fallait tourner, et tourner, tourner et tourner pour remonter l’eau; de petits seaux y étaient attachés pour puiser l’eau de la citerne.

[36] Eh bien, au sujet de la citerne, nous remarquons une chose qui la distingue du puits. Eh bien, la citerne, à un moment donné, sèche. La–la–la citerne ne peut pas se remplir toute seule. Elle est–est... Elle n’est pas fiable. On ne peut pas se fier à une citerne. Elle doit dépendre et compter sur les pluies qui tombent pendant l’été ou pendant l’hiver, selon le cas, pour... D’habitude, c’est pendant l’hiver, quand il y a de la neige et de la pluie, c’est ce qui amène de l’eau dans la citerne. Et si elle ne recueille pas cette eau-là, alors vous–vous n’avez pas d’eau. C’est complètement–c’est complètement... ça sèche. Elle ne peut pas se remplir toute seule. La vieille citerne ne peut pas se remplir toute seule. Elle se remplit grâce aux–aux pluies qui tombent.

[37] Et je voudrais vous faire remarquer une autre chose au sujet de la citerne. Généralement, on trouve (c’était du moins comme ça chez nous), la citerne... D’habitude, l’étable est à peu près deux fois plus grande que la maison; alors, d’habitude, on amène l’eau dans la citerne en la faisant descendre de l’étable. Je me souviens bien de cette vieille citerne, là-bas, quand on avait... quand les–les tuyaux d’écoulement faisaient descendre tout ça là-dedans, que ça descendait de l’étable. C’est de ce qui coule de l’étable qu’elle se remplit. Ainsi donc, l’eau est amenée du toit de l’étable, là où tous les animaux piétinent partout dans la cour de l’étable, et toute la saleté de la basse-cour qui se dépose sur le toit de l’étable, par temps sec. Ensuite, l’eau vient et emporte tout ça, le fait descendre du toit dans une gouttière faite de main d’homme, puis de là dans un tuyau de descente fait de main d’homme, et ensuite dans une citerne faite de main d’homme. Si vous n’avez pas un beau gâchis, je ne sais pas ce que vous avez, quand vous avez une citerne. Oui, oui ! Tout ça, c’est fait de main d’homme, et c’est sale au possible.

[38] Vous savez, autrefois, on appelait... On avait un chiffon qui servait de filtre sur la citerne. Avez-vous jamais connu ça ? Il fallait mettre là-dessus un chiffon qui servait de filtre pour retenir tous les insectes et tout ce qui provenait du toit de la–de l’étable et tout autour de la place, et qui passait d’ici là pour se jeter dans la citerne. Donc, on mettait là-dessus un–un chiffon qui servait de filtre pour retenir toute la–la crasse, et tout ce qu’on pouvait. Évidemment, ça ne retenait pas la vraie saleté, ça ne retenait que les gros missiles qui descendaient et tombaient. L’insecte pouvait tomber dedans, mais le suc de l’insecte continuait à descendre avec l’eau. Alors, vous–vous aviez vraiment un gâchis quand vous aviez une vieille citerne sale.

[39] Au bout de quelques jours, quand on laisse l’eau là-dedans, elle devient stagnante. Quand on laisse l’eau dans la citerne, elle devient stagnante. Et elle se remplit de–de grenouilles, de lézards et de serpents. Nous, on appelait ça des têtards, de tout petits... je ne sais pas si... Ce ne sont pas des parasites, ce sont... Je n’arrive pas, je ne sais pas comment vous les appelleriez. Mais c’est quelque chose qui se retrouve dans l’eau, que–qu’on appelait des têtards. Vous savez ce que c’est. Combien savent de quoi je parle ? Oh ! mais, bien sûr, vous, les campagnards, vous le savez tous. La stagnation s’installe partout là-dedans, et alors, ces amateurs de stagnation viennent avec. En fait, c’est à cause de la stagnation qu’ils se retrouvent là. C’est à cause de la stagnation, c’est ce qui y attire l’animal qui aime les choses stagnantes.

[40] Cela ressemble vraiment beaucoup à nos églises d’aujourd’hui. Je pense que nous avons abandonné... Un de grands péchés que l’église a commis aujourd’hui, exactement comme Israël à l’époque, ils L’ont abandonné, Lui, la Source d’Eau vive, et ils se sont creusé des citernes faites de main d’homme. Et celles-ci sont devenues une habitation de tout ce qui aime cette sorte d’eau là. Les lézards, les grenouilles et toutes sortes de germes malpropres y vivent, parce que c’est un réservoir fait de main d’homme. Et ces choses-là habitent dans ce réservoir, un exemple parfait de nos dénominations d’aujourd’hui.

[41] « Maintenant, dites-vous, Frère Branham, pourquoi attaquez-vous si vivement ces gens-là ? » On devrait attaquer ça. On doit attaquer. Fuyez la chose, parce qu’elle va finir par former la marque de la bête. Souvenez-vous, c’est la Vérité ! Ce sera la marque de la bête. La dénomination conduira tout droit à cela. C’est en voie d’en arriver là, maintenant, à une contrainte, par un pouvoir.

[42] Considérez l’ancien Empire romain. Voilà précisément ce qui les a conduits à cette marque de l’apostasie. Vous avez vu que personne ne pouvait acheter ni vendre, sans avoir la marque de la bête. Il fallait l’avoir.

[43] Il y aura seulement deux catégories de gens sur terre : ceux qui auront le Sceau de Dieu et ceux qui auront la marque de la bête. Seulement deux catégories, alors vous devrez avoir l’une ou l’autre. Ce sera une apostasie, une–une marque de–d’une religion, d’une religion apostate.

[44] Et il va y avoir une image à la bête. En étudiant cela, nous voyons que Rome a été, est et sera toujours la mar-... ou la bête. Exactement. Il n’y a pas moyen de le comprendre autrement. Rome !

[45] Et qu’a fait Rome? Elle est passée de la Rome païenne à la Rome papale et a organisé un système, un système universel, où tous étaient contraints d’adhérer à cette religion-là, sans quoi ils étaient mis à mort.

[46] Et c’est étrange de voir que les États-Unis entrent en scène, et ils sont comme un agneau, mais un agneau avec deux petites cornes : les droits civils et les droits ecclésiastiques. Et peu après, alors qu’il avait été un agneau, nous voyons qu’il parlait ensuite comme un dragon et il exerçait toute l’autorité que le dragon avait eue avant lui. Et la Bible nous dit qu’ils disaient : « Faisons une image à la bête. » Une image, c’est quelque chose qui est semblable à quelque chose d’autre. Et nous pouvons le voir en ce moment, dans son état d’apostasie, que l’église est en train de former le Conseil mondial des églises, qui est l’image de l’autorité de Rome; elle va exercer sur les gens la même contrainte que la Rome païenne... ou, que la Rome papale avait exercée. Donc, il n’y a pas d’autre moyen, rien d’autre. Mais c’est la Vérité.

[47] Et c’est pour ça que je m’y attaque, dans mon âge, dans mon temps, c’est parce qu’il faut l’attaquer. L’appel a été lancé, de « sortir du milieu d’elle, Mon peuple, afin que vous ne participiez point à ses péchés ! »

[48] Donc, je compare cela à ces citernes sales, souillées. « Il est la Source de la Vie. Il est l’Eau vive. » Et les hommes L’abandonnent pour se creuser des citernes qui ne peuvent recueillir que la saleté. C’est la seule chose qu’elles peuvent recueillir. Et c’est ce que fait le système dénominationnel : il recueille tout ce qui se présente et qui veut adhérer. Ils sont prêts à l’accepter, pourvu qu’il ait de l’argent, ou qu’il s’habille d’une certaine manière. Peu importe qui ils sont, d’où ils viennent, ils les acceptent quand même.

[49] Maintenant, nous voyons aussi que cette marque de la bête qui a été formée, ici... L’Amérique, son nombre, c’est treize. Elle est née avec treize colonies. Elle avait un drapeau avec treize étoiles, treize bandes. Et elle apparaît même au chapitre 13 de l’Apocalypse. Et en Amérique, nos pièces de monnaie ont toujours porté l’effigie d’une femme. Même la tête d’Indien sur nos pièces d’un cent, c’est le profil d’une femme. Nous le savons, nous connaissons l’histoire là-dessus. Tout, la Cloche de la Liberté, et tout le reste, la liberté... Statue de la Liberté, tout, c’est une femme. Une femme; le nombre treize. Voyez ? Eh bien, c’est–c’est beau de voir ces choses-là.

[50] Et maintenant, en 1933, j’ai prédit, par une révélation de Dieu, ou une vision, en 1933, que sept choses allaient se produire avant le temps de la fin. Et, l’une d’elles, là, c’était que Mussolini, qui était à l’époque en train d’instaurer sa dictature, allait instaurer sa dictature. Et il allait aussi envahir l’Éthiopie, il irait là-bas et s’emparerait de l’Ethiopie. Et l’Esprit avait dit : «‘Il tombera sous sa coupe.’ »

[51] Je me demande s’il reste encore dans les tabernacles des vétérans qui se souviennent que j’avais dit ça, dans la salle Redman, là, quand on prêchait, il y a bien, bien des années. Y aurait-il ce soir dans la salle une personne qui resterait de ceux qui y étaient, dans la vieille salle Redman, quand j’avais prêché ça, quand il y a eu le N.R.A., il y a longtemps, lors du premier mandat de Roosevelt ? Il n’y a pas une seule personne ici, je suppose. Y aurait-il quelqu’un ? Oui, oui, une personne, il y en a une. Oui, Mme Wilson, je me souviens d’elle. Mon épouse, assise au fond. Il en reste deux, de la vieille génération de ceux qui étaient là à l’époque. Quand ils disaient que le N.R.A., là, c’était la marque de la bête, j’ai dit : « Ça n’a rien à voir avec cela ; pas du tout. La marque de la bête ne vient pas d’ici. Elle vient de Rome. Ça ne peut pas être la marque de la bête. »

[52] Et maintenant, souvenez-vous que ces choses ont été dites. J’ai dit : «Adolf Hitler aurait une fin mystérieuse et il déclarerait la guerre aux Etats-Unis. Ils allaient construire un grand–un–un grand machin en béton, ils allaient même vivre là-dedans. Et c’est là même que les Américains se feraient battre à plate couture, là ». Il s’agissait de la ligne Siegfried, onze ans avant qu’ils en entreprennent la construction. Et ensuite, j’ai dit : « Mais il arrivera à sa fin; et les Etats-Unis gagneront la guerre. »

[53] Ensuite, j’ai dit : « Il y a trois ismes : le nazisme, le fascisme et le communisme.» Et j’ai dit : « Ils finiront tous dans le communisme. La Russie va tout absorber dans le communisme. »

[54] Et j’ai dit : « Ensuite, la science va tellement se développer, l’homme va devenir tellement habile, il va inventer trop de choses qu’il va finir par faire une automobile qui ressemblera à un oeuf, avec une espèce de toit en verre, et qui sera commandée par une puissance autre que le volant. » Et ils l’ont, cette voiture.

[55] Et j’ai dit : « Ensuite, les moeurs des femmes de chez nous vont se relâcher, elles vont commettre des choses tellement dégradantes qu’elles tomberont dans la disgrâce auprès de toutes les nations. Elles porteront des vêtements d’homme. Elles se dévêtiront toujours plus, jusqu’à n’avoir que leurs sous-vêtements sur elles, c’est tout. Et elles finiront par porter seulement une feuille de figuier. » Et, si vous remarquez, dans le magazine Life du mois passé, il y avait cette femme qui portait des feuilles de figuier. Et ça, c’est la nouvelle tenue, ou robe du soir, ce qu’on porte le soir; c’est transparent, on peut voir au travers, il n’y a que les feuilles de figuier qui cachent une certaine partie de son corps; avec des maillots de bain, sans bretelles, ou bretelle, qui n’ont pas de bretelles, le haut expose le corps. Et ces choses-là se sont effectivement produites !

[56] Ensuite, j’ai dit : « J’ai vu une femme s’élever aux Etats-Unis, comme une grande reine ou quelque chose comme ça. Et elle était belle à voir, mais elle avait le mauvais coeur. Et elle a entraîné la nation, qui s’est retrouvée sous sa coupe. »

[57] Ensuite, j’ai dit : « Finalement, Il m’a dit de regarder de nouveau vers l’est. Et, à ce moment-là, j’ai vu, on aurait dit que le monde avait explosé. Tout ce qu’il y avait, à perte de vue, c’était des bouts de bois, et–et des rochers fumants qui avaient été projetés de la terre sous le coup de l’explosion. » Et ces choses-là devaient se produire avant la fin du monde. Et cinq des sept choses se sont déjà produites, au cours des trente-trois ans. Nous y revoilà : c’est le temps de la fin !

[58] Et déjà à cette époque, je parlais contre le système dénominationnel. Et ce soir, je crois toujours que c’est un bourbier, que c’est là-dedans que la saleté s’amasse. Je n’arrive pas à croire que Dieu prendrait une chose pareille pour faire partie de Son Eglise, parce qu’il faut qu’elle naisse de l’Esprit de Dieu et qu’elle soit purifiée avant de pouvoir être appelée Sienne. Le Corps mystique de Christ, c’est par le baptême que nous Y entrons, par le baptême du Saint-Esprit.

[59] Oui, certainement que ce système de citernes est un exemple parfait de la dénomination. Un homme qui est sage devrait ouvrir l’oeil et ne jamais entrer là-dedans, car Dieu a prouvé tout au long des âges qu’Il est contre cette chose, et Il n’a jamais oeuvré avec. Tout groupe... Chaque fois qu’un homme arrivait avec un Message, par exemple, Luther, Wesley, etc., Smith, Calvin, et les autres, dès qu’ils commençaient l’organisation, Dieu mettait la chose au rancart, et Il ne l’a plus jamais visitée par un réveil.

[60] Fouillez dans l’histoire. Dieu ne s’est jamais servi, à aucun moment, d’une dénomination pour susciter en elle un réveil, nulle part. Donc, tout au long de l’histoire, et aussi par la Bible, il est prouvé que c’est une chose impure aux yeux de Dieu; alors, je ne veux rien avoir à faire avec ça. Et c’est pour ça que je suis contre. Je cherche à en faire sortir les gens.

[61] Nous sommes invités –– ce qui s’est passé dans le cas d’Israël, c’est pareil maintenant –– à regarder à Israël pour trouver des exemples. Ils... tant qu’ils restaient avec cette Source, tout allait bien pour eux. Mais quand ils se sont mis à se creuser des citernes, des systèmes faits de main d’homme, Dieu les a alors délaissés là. Il nous traitera de la même façon. « Ils L’ont abandonné, Lui, la Source d’Eau vive. » C’était ça que Dieu leur reprochait. « Faire quelque chose dont ils puissent dire : ‘Vous voyez ce que nous avons fait !’ »

[62] Eh bien, au moment du–du voyage de Moïse... alors que Dieu, par Sa grâce, leur avait donné un prophète, leur avait donné une Colonne de Feu qui les précédait et L’avait confirmée par des signes et des prodiges, la grâce leur avait fourni toutes ces choses. Israël, ils voulaient quand même... c’est la loi qu’ils voyaient. Ils ont refusé la grâce pour prendre la loi C’est précisément ce que les gens font aujourd’hui. Ils refusent la Parole pour prendre un système dénominationnel, parce que là-dedans, ils peuvent faire ce qu’ils veulent et s’en tirer. Mais vous ne pouvez pas faire ça en Christ ! Vous devez faire une coupure claire et nette, pour pouvoir être en Christ.

[63] Abandonner le puits artésien pour une citerne, un système fait de main d’homme, pouvez-vous imaginer quelqu’un faire une chose pareille ? Pouvez-vous imaginer l’état mental d’une personne qui a la possibilité de boire à un puits artésien d’eau fraîche, mais qui abandonnerait ça pour une citerne faite de main d’homme, avec dedans des grenouilles, des lézards, des têtards, et tout le reste ? Ça ne semble même pas tenir debout, côté bon sens, mais c’est précisément ça que les gens ont fait. Ils ont abandonné la Parole, la véritable Source de Dieu et de Sa puissance, pour boire à des citernes et pour se faire des citernes. Ils ont fait la même chose aujourd’hui qu’à l’époque. Ils disent... Il a dit : « Ils M’ont abandonné. » Ici Il a dit, ici dans Jérémie 2.14, ou plutôt 13, Il a dit : « Ils M’ont abandonné, Moi, la Source d’Eau vive. »

[64] Maintenant, nous voyons ce qu’est une citerne. Nous voyons ce qu’elle recueille. Nous voyons comment elle est construite. C’est quelque chose qui est fait de main d’homme, qui vient d’un toit sale. L’eau qui descend tombe sur un toit sale et ne fait qu’emporter ce qu’il y a sur le toit, le faire passer dans une gouttière faite de main d’homme, dans un tuyau de descente fait de main d’homme, jusque dans un réservoir fait de main d’homme. Et toute la saleté s’accumule là-dedans, et les–les microbes, les lézards, les grenouilles et tout ce qu’il y a dans la contrée aiment ça. Et, remarquez, ce sont les animaux impurs : des têtards, de la stagnation. Un têtard ne peut pas vivre dans l’eau claire. S’il le faisait, ça le tuerait. Il faut qu’il soit dans l’eau stagnante.

[65] C’est comme ça avec beaucoup de ces parasites d’aujourd’hui. Vous ne pouvez pas vivre dans l’eau fraîche du Saint-Esprit. C’est pour cette raison qu’ils s’opposent si fermement à la Parole et qu’ils disent : « Elle se contredit. Ça ne vaut rien. » C’est parce qu’il leur faut une espèce de bassin d’eau stagnante pour y frétiller. Exact. Et c’est pareil avec les grenouilles, avec les lézards, avec les têtards et ce qu’il y a dans le genre. Pour vivre, il faut qu’ils se retrouvent dans un marais ou un bassin d’eau stagnante, car leur nature, c’est d’y vivre. Et on ne peut pas changer l’animal, tant qu’on n’a pas changé sa nature. De même, vous ne pouvez pas amener un homme à voir la Parole de Dieu tant que sa nature n’a pas été changée; et quand sa nature est changée, de ce qu’il était à un fils de Dieu, le Saint-Esprit entre en lui. Le Saint-Esprit a écrit la Parole de Dieu !

[66] Aujourd’hui, je parlais à mon bon ami, le docteur Lee Vayle, qui est présent à ce moment. C’est un véritable théologien. Alors, d’habitude, nous avons de–avons de très bonnes discussions sur les Ecritures. Il est très intelligent. Une fois, il me demandait mon avis sur l’évidence initiale du Saint-Esprit : « Etait-ce le parler en langues ? » Ça, c’était il y a bien des années. J’ai dit : « Non; je ne peux pas voir ça. » Il a dit : « Moi non plus, a-t-il dit, pourtant, c’est ce qui m’a été enseigné.» Il a dit : « D’après vous, qu’est-ce qui en serait l’évidence ? »

[67] J’ai dit : « L’évidence la plus parfaite, à mon avis, c’est l’amour. » Nous nous sommes donc mis à parler de ça. Et alors, j’ai trouvé que ça paraissait être assez juste; donc, je m’en suis tenu à ça : « Si un homme a l’amour. » Mais, un jour, le Seigneur, par une vision, m’a corrigé. Et Il a dit : «L’évidence qu’on a l’Esprit, c’est de pouvoir recevoir la Parole. » Ce n'est ni l’amour, ni le parler en langues, mais c’est le fait de recevoir la Parole.

[68] Et alors, le docteur Vayle me disait : « C’est Scripturaire, disait-il, parce que, dans Jean 14, Jésus a dit : ‘Quand Lui, le Saint-Esprit, sera venu sur vous, Il vous révélera les choses que Je vous ai enseignées, et Il vous annoncera les choses à venir.’ » Alors, voilà la vraie évidence du Saint-Esprit ! Il ne m’a encore jamais rien dit qui soit faux. Alors, « c’est l’évidence du Saint-Esprit; c’est de pouvoir croire la Parole; si vous pouvez La recevoir ». En effet, Jésus n’a jamais dit : « Quand le Saint-Esprit sera venu, vous parlerez en langues. » Il n’a jamais dit que, quand le Saint-Esprit serait venu, vous feriez l’une de ces choses-là. Mais Il a dit : « Il prendra ces choses qui sont à Moi et Il vous les annoncera, et Il vous annoncera les choses à venir. » Alors, voilà la vraie évidence du Saint-Esprit, selon Jésus Lui-même.

[69] Donc, toutes ces sensations et autres que les gens ont et dont ils se nourrissent encore, vous pouvez voir pourquoi ils font ça. Voyez-vous, cela devient une dénomination, ou un bassin d’eau stagnante, et aucune dénomination ne sera jamais construite sur l’imp-... la parfaite Parole de Dieu. C’est impossible, parce qu’on ne peut pas faire de Dieu une nomination, ou plutôt une dénomination. Non, non !

[70] En voici la raison : prenez un groupe d’hommes qui peuvent croire la Parole; qu’ils commencent une organisation. Tout à coup, au bout d’un an, il y a là-dedans une bande de Ricky, à qui on ne peut pas faire entendre raison. C’est eux qui ont l’emprise, et on ne peut rien y faire. Ce n’est pas le système de Dieu. Non. Alors, nous savons que cette chose-là, c’est hors de question. Ça devient une citerne, ça devient un endroit où chacun fait des compromis, sur ceci, cela ou autre chose, pour pouvoir intégrer des membres, ou pour que les gens puissent y entrer.

[71] Nous voyons que ce système a commencé à un certain moment, du temps des Israélites, quand ils creusaient ces citernes. Il y avait un homme et un groupe de pharisiens qui avaient creusé des citernes. Ils avaient un homme du nom d’Hérode, qui était le proclamateur, qui gouvernait l’Etat. Et il est venu écouter parler un homme qui ne perdait pas son temps avec leurs dénominations. C’était un prophète. Et aucun prophète n’a jamais rien eu à voir dans une dénomination; au contraire, il haïssait cela. Ce prophète s’est mis à dire : « Ne vous mettez pas à dire en vous-mêmes : ‘Nous avons Abraham pour père’, car je vous déclare que de ces pierres, Dieu peut susciter des enfants à Abraham. »

[72] Ils avaient envoyé un dignitaire pour qu’il vienne l’écouter. Et ce dignitaire avait détourné la femme de son frère et l’avait épousée. Et qu’est-ce que cet homme est venu lui dire en face ? On pensait qu’il allait faire des compromis et qu’il dirait : « Allons, monsieur, prenez–prenez donc un bon siège, ici. Et vous devriez... Je suis si content que vous soyez venu m’écouter aujourd’hui. » Jean est allé le voir, et il lui a dit en face : « Il ne t’est pas permis de l’avoir. » La toute première chose qu’il a dite, il l’a réprimandé à cause de son péché.

[73] Voyez-vous, les dénominations produisent des bassins d’eau stagnante, où les hommes peuvent vivre avec des femmes, et ces femmes peuvent faire n’importe quoi, se couper les cheveux, porter des shorts, et tout le reste, et se dire chrétiennes. Mais une véritable Source (Alléluia!) de la puissance de Dieu ne pourra pas demeurer là, parce qu’Elle va pousser tout cela dehors. « Je suis la Source d’Eau vive. Ils M’ont abandonné, pour se creuser des citernes. »

[74] Eh bien, une source d’eau vive, nous voyons, une source d’eau vive, qu’est-ce ? Maintenant que nous avons vu ce qu’est la citerne, une source d’eau vive, qu’est-ce ? C’est un puits artésien. « Un puits artésien, qu’est-ce, Frère Branham ? » C’est un puits dont la source est toujours souterraine et qui fait jaillir son eau. Il coule tout le temps. Il se suffit à lui-même. C’est toujours frais et pur, un puits artésien, une source d’eau vive. Ce n’est pas mort et stagnant. C’est vivant, c’est toujours en changement, produisant quelque chose de neuf tout le temps, avançant, puisant dans ses ressources. Il puise ses ressources au fond–fond de lui-même, et c’est... encore là une source d’eau vive jaillissante. Il se nettoie tout seul; c’est de l’eau propre, pure, propre. Il se suffit à lui-même; on n’a pas besoin d’attendre que les pluies remplissent son réservoir. Il bouillonne tout le temps, il donne son eau gratuitement. On n’a pas besoin de le pomper, de le remonter, de le tordre, ou d’y adhérer. C’est tout simplement une source d’eau vive.

[75] Vous savez, prenez ces vieilles citernes; il faut tourner, tourner, et tourner la manivelle, pomper et tout, pour en faire sortir un peu de cette eau stagnante. Hum ! Mais une Source d’Eau vive va donner gratuitement, sans pomper, sans y adhérer, ni rien d’autre. Oh ! je suis content que cette Source-là existe ! Oui, oui !

[76] Il n’est pas nécessaire d’avoir une passoire dessus, pour En retirer les parasites. En effet, Ça vient d’une si grande profondeur, en dessous, là, dans le Roc, qu’il n’y a aucun parasite là. Il n’est pas obligé d’avoir le chiffon de l’instruction sur Lui, c’est exact, quelque système mondain de sagesse dénominationnelle faite de main d’homme, pour vous dire, devant un psychiatre, si vous êtes en état de prêcher ou pas. Il n’y a pas un seul de ces chiffons sales dessus. Il le pousserait de là dès que vous le mettriez dessus. Vous ne pouvez pas le faire. Ce puits-là bouillonne tout le temps. Si vous y placez un de ces chiffons, il le repousserait carrément, le rejetterait d’un côté ou de l’autre. Il n’a pas le temps de laisser un chiffon dénominationnel traîner sur lui.

[77] Il n’a pas besoin de filtre, de passoire, d’une pompe, d’une secousse, ni rien d’autre. Il est simplement là, il bouillonne. Il n’a pas à compter sur les pluies locales pour se remplir. Les pluies, ce sont les « réveils », où cette Source... Là, à cette Source de la Vie. « Où sera le Corps, là s’assembleront les aigles. » Vous n’avez pas à pomper pour avoir un réveil; vous n’avez pas à pomper pour produire quoi que ce soit. Tout ce que vous avez à faire, c’est simplement venir à la Source. Elle est toujours remplie de bonne eau fraîche, et Elle n’a pas de fin. Elle bouillonne constamment, tout le temps.

[78] Vous n’avez pas à aller à la citerne, dire : « Eh bien, s’il pleut et qu’on accumule les eaux qui tombent sur l’étable, on va avoir quelque chose à boire. » Voyez ? Oh ! la la ! Oh! la la ! Pas dans ce cas-ci. Ce puits artésien laisse jaillir de la bonne eau froide tout le temps. Vous pouvez compter dessus. Vous n’avez pas à dire : « Eh bien, je vais aller à la vieille citerne. Avant, on y buvait, mais ça fait longtemps qu’on n’a pas eu de pluie. Je te le dis, il se peut qu’elle soit à sec. »

[79] C’est comme ça que sont certains de ces systèmes faits de main d’homme. Vous pouvez entrer là, si vous avez quelque chose de grande envergure qui est en cours, une grande cabale où on vend quelque chose, ou–ou un événement quelconque, une grande fête et des choses qui se passent, jouer au loto et avoir des fêtes au sous-sol, et tout, là vous trouverez peut-être une salle comble. Mais quand vous allez à l’endroit où cette Fontaine bouillonne, à tout moment les gens sont toujours là à boire de la bonne eau fraîche. Vous pouvez compter Là-dessus ! Vous dites : « Ça fait dix ans qu’il n’ont pas eu de réveil. » Si vous vivez près de cette Source, Elle est toujours en réveil.

[80] Comme le disait le petit Gallois. Ou, une fois, à l’époque du réveil du Pays de Galles, des dignitaires étaient venus des États-Unis. Quelques-uns de ces grands docteurs en théologie se sont rendus au Pays de Galles pour voir où tout cela se passait et ce qu’il en était. Alors, ils avaient leurs cols retournés, et leurs chapeaux en tuyau de poêle, et ils descendaient la rue. Et voilà un petit agent de police qui arrive, il faisait tournoyer sa petite matraque, en sifflant : «À la croix où mourut mon Sauveur, là je criais pour être purifié de mes péchés; là Son Sang fut appliqué à mon coeur, gloire à Son Nom», descendant la rue. Alors, ils ont dit : « Il semble être un homme religieux. Allons lui poser la question.» Ils ont dit : « Monsieur ! » Il a dit : « Oui, monsieur ? » Il a dit : « Nous sommes venus des États-Unis. Nous sommes une délégation. Nous sommes venus ici pour mener une enquête sur le prétendu réveil du Pays de Galles. Nous sommes des docteurs en théologie, et nous sommes ici pour voir ce qu’il en est. » Il a dit : « Nous voudrions savoir où se trouve le réveil et où se tiennent les réunions. » Il a dit : « Monsieur, vous y êtes. C’est moi le réveil du Pays de Galles. » Amen ! « Le réveil du Pays de Galles est en moi. C’est ici que ça se passe. »

[81] C’est comme ça quand vous vivez près de cette Source d’Eau vive. Elle est vivante, tout le temps, Elle bouillonne, bouillonne, bouillonne, et bouillonne. Elle n’a pas de fin. Ce n’est pas : « Aller voir s’il y a de l’eau, si on a eu de la pluie ici dernièrement »; ce n’est pas ça. C’est cette Source d’Eau vive. Comme je le dis, Elle donne Son Eau gratuitement.

[82] Vous n’avez pas à mettre des chiffons dessus pour voir des chiffons d’instruction; avant de pouvoir envoyer quelqu’un prêcher, voir s’il épelle ses mots correctement, s’il les prononce correctement, s’il emploie ses noms et ses pronoms, et tout, et ses adjectifs. Beaucoup d’entre eux ne savent même pas ce que c’est; mais il vit à la Source quand même, voyez-vous, quand même.

[83] Elle n’a pas à compter sur les pluies locales pour se remplir, ou sur les réveils locaux pour ça. Elle n’a pas à faire ça, car sa puissance et sa pureté sont en elle. C’est là que se trouve la Parole, Sa propre puissance ! Quand un homme peut La recevoir dans son coeur, Elle a en Elle Sa pureté. Elle a en Elle Sa puissance. Tout cela se trouve dans la Parole même, et cela fait jaillir la Vie.

[84] Quand Israël s’En éloignait, c’est là qu’ils avaient des ennuis. Chaque fois qu’ils s’En sont éloignés, ils ont eu des ennuis. C’est pareil pour nous aujourd'hui. Quand le réveil n’est plus en contact avec Cela, alors il est inutile. Il se creuse des puits et... ou des citernes d’eau stagnante; et voilà, c’est parti.

[85] Mais Il leur est toujours venu en aide. Les murmures à la mer Rouge, là, quand ils ont murmuré... Pourtant, malgré tout ça, Il avait promis, Il leur avait fait une promesse. Il aurait dû les faire retourner là-bas tout de suite, selon notre façon de voir ; mais Il avait promis de les emmener de l’autre côté. Qu’a-t-il fait ? Aux enfants d’Israël, Il leur a donné la Colonne de Feu et tout, pour confirmer leur prophète. Et ils les ont conduits là-bas, jusqu’à la mer. Et il y a toujours des ennuis, pour s’opposer à Cela. Et là, Pharaon est arrivé avec son armée. Et savez-vous ce que Dieu a fait ? Il a simplement ouvert cette citerne rouge d’eau stagnante. La mer Morte, c’est la chose la plus morte du monde. Elle est vraiment morte. Elle est stagnante. Rien ne peut y vivre. Et Il l’a ouverte, et Il les a mis en liberté, de l’autre côté. Il les a amenés là où ils n’auraient pas à être liés par une chose pareille.

[86] Dans le désert, ils ont vu qu’ils ne pouvaient pas compter sur les réservoirs; ceux-ci étaient à sec. Ils ont vu qu’ils allaient d’une mare à l’autre. Quand ils étaient dans le désert, ils mouraient de soif, ils cherchaient à boire. Ils allaient à ce réservoir-ci, un étang : il était à sec. Ils allaient ailleurs : c’était à sec. Ils ne pensaient simplement pas trouver à boire un jour. Et alors, à l’endroit le plus invraisemblable de tout le désert, c’est là qu’ils ont trouvé l’eau. Elle était dans un rocher. Elle était dans un rocher. L’endroit le plus invraisemblable où un homme puisse trouver de l’eau, c’est bien dans un rocher sec, au milieu d’un désert. Mais, vous voyez, Dieu fait ce genre de choses. A l’endroit le plus invraisemblable, de la façon la plus inhabituelle. Ça s’est toujours passé comme ça.

[87] Ils pensent qu’il faut qu’on ait un grand rassemblement de dénominations, qu’ils se réunissent tous, que ça fourmille de gens, et tout, que ça collabore par milliers, et tout, comme ça, pour avoir un réveil. Parfois, Dieu va prendre le petit homme qui ne connaît même pas son ABC, et au beau milieu d’un groupe de gens illettrés qui savent à peine distinguer leur droite de leur gauche, Il peut susciter un réveil qui va secouer le monde. Il l’a fait à l’époque de Jean. Il l’a fait à l’époque des prophètes. Jamais aucun d’eux, pour autant que nous le sachions, n’a eu d’instruction, mais Dieu pouvait s’emparer d’eux et accomplir quelque chose par eux.

[88] De ce Rocher sont sorties les eaux. Il était le Rocher. Et Il a donné cet ordre : le Rocher devait être frappé. Et Il a donné de l’eau pure, fraîche et propre, en abondance, à tous ceux qui ont accepté de boire. Il a sauvé tous ceux qui ont accepté d’Y boire. Un parallèle parfait de Jean 3.16. ... Dieu a tant aimé le monde qu’il a donné son Fils unique, ... que quiconque croit à Lui ne périsse point, mais qu’il ait la vie éternelle.

[89] Dieu a frappé ce Rocher au Calvaire. Notre jugement est tombé sur Lui, afin que de Lui vienne l’Esprit de Vie qui allait nous donner, à vous et à moi, la Vie Eternelle. C’En est une parabole parfaite, là dans le désert.

[90] Ils n’ont jamais eu à tirer, à creuser, à pomper, ni rien; seulement à avoir part, gratuitement, au moyen qu’Il avait pourvu. Alors, ils n’avaient pas à sortir ça d’un étang. Ils n’avaient pas à remonter ça dans un seau. Il n’avaient pas à avoir un treuil pour aller chercher ça. Tout ce qu’ils avaient à faire, c’est y avoir part. Et c’est tout ce qu’il faut maintenant. Vous n’avez pas à adhérer à quoi que ce soit. Vous n’avez pas à aller vous agenouiller à l’autel, fabriquer quelque chose, pomper quelque chose. Vous n’avez pas à répéter le même mot maintes et maintes et maintes fois, jusqu’à ce que vous ayez un langage confus. Tout ce que vous avez à faire, c’est Y avoir part, gratuitement, à Lui, le moyen pourvu par Dieu. Pas besoin de pomper, de pousser, ni rien; il suffit d’En prendre, gratuitement. Vous n’avez pas besoin de faire quoi que ce soit, juste d’Y prendre part. C’est-à-dire, juste de Le croire. C’est tout ce que je peux dire là-dessus. Ils n’ont jamais rien eu à faire pour ça. Ils n’ont jamais eu à creuser pour l’obtenir. Ils n’ont jamais eu à s’agenouiller et pleurer toute la nuit, pour l’obtenir. Ils y ont simplement eu part; il avait été frappé et il était prêt. C’est exact.

[91] Je suis en train de regarder un homme, qui est assis au fond de la salle, ici. Je me rappelle lui avoir dit ça un jour dans une vieille étable un jour, près d’une mangeoire. Et il a dit : « Mais je ne suis pas bon. »

[92] J’ai dit : « Je sais que vous ne l’êtes pas. » Et j’ai dit : « Moi non plus, d’ailleurs. » Mais j’ai dit : « Toi, tu regardes à ce que tu es. Arrête de regarder à ce que tu es, regarde à ce qu’Il est, Lui. » Il a dit : « Si je pouvais seulement me débarrasser de ces cigarettes, Frère Branham, je–je–je deviendrais un chrétien. »

[93] J’ai dit : « Ne t’en débarrasse pas. Tu essaies de devenir bon pour ensuite venir à Lui. Il n’est pas du tout venu sauver des hommes bons; Il est venu sauver des hommes mauvais, qui savaient qu’ils étaient mauvais. » Il a dit : « Eh bien... » J’ai dit : « Écoute, tu ne veux pas aller en enfer, n’est-ce pas ? » Il a dit : « Non. »

[94] J’ai dit : « Eh bien, tu n’es pas obligé d’y aller. Il est mort pour que tu ne sois pas obligé d’y aller. » Il a dit : « Que dois-je faire ? » J’ai dit : « Rien. C’est aussi simple que ça. » Il a dit : « Mais si je pouvais jamais... »

[95] J’ai dit : « Te voilà reparti avec ta cigarette. Arrête de penser à la cigarette. Souviens-toi de ceci : pense à Lui, à ce qu’Il a fait, à ce qu’Il est; pas à ce que tu es. Tu n’es pas bon ; tu ne l’as jamais été, et tu ne le seras jamais. Mais ce que Lui est, c’est Lui qui compte ! » Et j’ai dit : « Alors, la seule et unique chose que tu as à faire, s’Il a pris ta place là-bas, tu n’as qu’à accepter spontanément ce qu’Il a fait. Tout ce que tu as à faire, c’est L’accepter, c’est tout. » « Eh bien, a-t-il dit, c’est simple, ça. Je vais le faire. »

[96] J’ai dit : « Le ruisseau est ici. » Voyez ? Je l’ai amené là et je l’ai baptisé au Nom de Jésus-Christ. Des gens de sa famille sont assis ici, et je–je sais qu’ils avaient trouvé ça drôle que j’aie fait ça, mais je savais ce que je faisais. J’avais vu quelque chose d’authentique dans cet homme. Je pouvais voir que c’était là, alors je l’ai amené et je l’ai baptisé au Nom du Seigneur Jésus. Et quand nous l’avons fait, peu de temps après, je suis allé chez son fils. Nous avons eu la – la vision d’un arbre qui s’était cassé à un certain endroit, et l’homme était tombé, il s’était presque cassé la colonne vertébrale. On l’a transporté à l’hôpital. Et cette nuit-là, le Seigneur m’a révélé que la cigarette, c’était terminé. Alors, le lendemain, il voulait des cigarettes. J’ai dit : « Je vais lui en acheter une cartouche, et je vais la lui apporter. Regardez bien et vous allez voir, les jours de la cigarette sont terminés pour lui. » Il n’en a plus jamais fumé une seule depuis et n’en a plus jamais voulu une seule depuis. Ô Dieu !

[97] Voyez-vous, la première chose que vous devez faire, c’est venir à cette Source. Vous devez venir à cette Eau, vous rendre compte que vous ne pouvez rien faire; c’est ce qu’Il a fait pour vous qui compte. Vous n’avez pas à creuser, vous n’avez pas à pomper, vous n’avez pas à abandonner ceci, vous n’avez pas à abandonner cela. Tout ce que vous avez à faire, c’est vous rendre là et boire. C’est tout. Si vous avez soif, buvez !

[98] Donc, Il était le Rocher. Dieu L’a frappé pour nous, et Il a donné de l’eau pure, propre, en abondance. Il le fait encore aujourd’hui pour tous ceux qui acceptent de croire. C’est Sa grâce, bien sûr, pour Son peuple, nous.

[99] Il y a là quelque chose de semblable, de semblable aux gens d’aujourd’hui : ils sont prêts à prendre ce qu’ils peuvent obtenir, mais ils ne veulent rendre aucun service en retour. Israël était prêt à–à boire au rocher, là, mais ils ne voulaient pas rendre à Dieu le service qui Lui était dû.

[100] Et Lui, Il est toujours en train de nous rendre service. Vous savez, nous ne pouvons même pas respirer sans Lui. Nous ne pouvons pas respirer, si Dieu ne nous rend pas ce service. Voilà à quel point nous dépendons de Lui. Et pourtant, ça nous déchire presque en deux, d’essayer de faire, de devoir faire quelque chose pour Lui. Il nous demande de faire quelque chose, d’aller voir quelqu’un, prier pour quelqu’un, aider quelqu’un, nous sommes presque déchirés d’avoir à faire ça. Mais nous ne voulons rien faire pour Le servir.

[101] Son reproche, c’était : « Ils M’ont abandonné, Moi, la Parole; et ils ont accepté une citerne crevassée à Ma place. Accept-... Ils M’ont abandonné, Moi, la Source de la Vie, la Source de l’Eau de la Vie; et ils désirent, et ils préfèrent plutôt boire à une citerne d’eau stagnante. » Pouvez-vous imaginer ça ?

[102] Pouvez-vous imaginer une personne, là, alors qu’il y a ici un puits artésien qui laisse jaillir cette belle eau calcaire directement du coeur des rochers, là-bas dans les couches de sable, et tout, froide et bonne au possible, et qui préférerait boire à une citerne, là-bas, de l’eau qui descend du toit de l’étable, des hangars, et de tous les bâtiments extérieurs un peu partout ? Et c’est recueilli là, dans cette citerne, l’eau qui détrempe tout s’écoule, de la grange, des étables et des stalles, et tout ça s’écoule pour se retrouver dans cette citerne, et ensuite, nous voulons acc-... nous boirions à ça, plutôt que d’aller au puits artésien ? Il y aurait quelque chose qui clocherait, du point de vue mental, chez cette personne. C’est exact

[103] Et quand un homme ou une femme est prêt à soutenir une dénomination qui permet de se couper les cheveux, de porter des shorts, le maquillage, et toutes ces autres choses, et une espèce de–de petit programme, et tout ce désordre, et où on peut aller au bowling, et–et toutes ces absurdités, là, et qu’on tolère ça; et qu’ils aiment ces choses plus que la Parole de Dieu à l’ancienne mode, qui coupe et qui taille, qui transforme les femmes en dames, qui les prend et les fait s’habiller comme il faut et se conduire comme il faut, qui vous débarrasse de la cigarette et du tabac, de jurer et de blasphémer, de mentir et de voler, et qui enlève de vous tout ce qui est du monde, pour vous donner Quelque Chose qui est une satisfaction parfaite. Pourquoi un homme ou une femme se tourneraient-ils vers quelque chose comme ça pour y chercher une consolation ? Comment pouvez-vous trouver une consolation là-dedans ?

[104] Comment pouvez-vous boire de l’eau fraîche à une citerne d’eau stagnante? Pourquoi une personne... Si une personne allait à une citerne d’eau stagnante pour y boire, alors qu’il y a un puits artésien accessible, vous diriez : «Il y a quelque chose qui cloche dans l’esprit de cet homme-là. » De même, si une femme ou un homme va à un endroit pareil pour y chercher une consolation, il y a quelque chose qui cloche, spirituellement, chez cette personne-là. Ils ne veulent pas la Parole. Cela montre que leur nature est encore celle d’une grenouille, ou d’un têtard, ou quelque chose comme cela, c’est exact, quelque chose de cette nature-là, qui aime ce bassin d’eau stagnante, parce que ces choses-là ne vivront pas dans un bassin d’Eau fraîche. Elles ne le peuvent pas, c’est de l’Eau fraîche. Elles ne le peuvent pas.

[105] Donc, le reproche, c’était « qu’ils L’avaient abandonnée ». Et aujourd’hui, ils ont fait la même chose. Maintenant, regardez la femme au puits. Eh bien, elle est arrivée à la citerne de Jacob, et c’est là qu’elle allait puiser son eau, depuis toujours, à la citerne de Jacob. Mais la citerne de Jacob, la dénomination, comme on l’appellerait, parce qu’il en avait creusé trois, et celle-ci en était une. Or, cette femme, elle avait de grandes choses à raconter. Elle a dit : « Bon, notre père Jacob a creusé ce puits. Il y a bu, et ses troupeaux y ont bu, et tout. N’est-ce pas suffisant ? »

[106] Il a dit : « Mais avec l’eau que tu y puises, tu auras encore soif, tu dois revenir ici en chercher. Mais, a-t-il dit, l’Eau que Je te donne, c’est une Source, un Geyser qui jaillit de l’intérieur, et tu ne viendras pas ici En chercher. Elle est là, avec toi.»

[107] Remarquez. Mais quand elle a découvert qu’une Source scripturaire lui avait parlé, par un signe scripturaire qu’elle attendait, elle a quitté ce système dénominationnel de Jacob et n’y est plus jamais retournée, parce qu’elle avait trouvé le vrai Rocher. Voyez ? Elle est rentrée en ville en courant. Pour elle, le péché, c’était fini. Elle n’était plus une femme impure. Elle a dit : « Venez voir Qui j’ai trouvé, un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Christ? » Elle... Cette citerne, elle avait peut-être fait l’affaire; elle avait eu son utilité. Maintenant, elle était venue à la Source véritable. La citerne avait fait l’affaire jusqu’à ce que la Source véritable était ouverte. Mais quand la Source véritable est arrivée, la citerne a perdu sa vigueur. Cette femme a découvert qu’il y avait un endroit meilleur où boire.

[108] Et il y a un endroit meilleur. Il y a un endroit meilleur, et c’est en Christ. Dans Jean 7.37 et 38, Jésus a dit, le dernier jour de la fête des tabernacles : « Si quelqu’un a soif, qu’il vienne à Moi, et qu’il boive. » Ils se réjouissaient tous. Ils avaient un petit jet d’eau qui sortait de sous l’autel, et–et là, ils y buvaient tous pour célébrer la–la fête. Et ils disaient : « Nos pères ont bu au rocher spirituel dans le désert. » Voyez-vous, ils s’étaient creusé une citerne, de l’eau stagnante qu’ils avaient pompée de quelque part et qu’ils faisaient jaillir sous le temple, là. Et ils se rassemblaient tous autour de cette eau, ils en buvaient, et ils disaient : « Il y a bien des années, nos pères ont bu dans le désert. » Jésus a dit : « Je suis ce Rocher qui était dans le désert. » Ils ont dit : « Nous avons mangé la manne du Ciel, Dieu l’a fait descendre. »

[109] Il a dit : « Je suis cette Manne. » Cette Source, c’était Lui, Il était au milieu d’eux. Ce Pain de Vie était au milieu d’eux. Et malgré tout ça, ils n’En ont pas voulu. Ils préféraient avoir leur citerne, parce que l’homme avait construit celle-ci, et Dieu avait envoyé Celle-là. Voilà précisément la différence. Ils s’étaient creusé des citernes !

[110] Il a dit : « Si quelqu’un a soif, qu’il vienne à Moi, et qu’il boive. » Il est cette Source. Et comme dit l’Écriture : « Des fleuves d’Eau vive couleront de son sein.» Oh ! Il est ce puits artésien ! « Des fleuves d’Eau vive couleront de son sein, ou du plus profond de son être. »

[111] Il est ce Rocher qui était dans... qui a été le Rocher d’Agar, au temps de la détresse, quand son bébé était sur le point de mourir, qu’elle avait été chassée du camp et qu’elle était là-bas avec le petit Ismaël. Sa réserve d’eau, dans la citerne qu’elle portait, était épuisée. Elle a couché le petit Ismaël, elle s’est éloignée à une portée d’arc et elle a pleuré et... oh ! parce qu’elle ne voulait pas voir mourir l’enfant. Et, tout à coup, l’Ange de l’Éternel a parlé, et elle a trouvé Béer... Béer-Schéba, le–le puits qui jaillissait là-bas, et il jaillit encore aujourd’hui. Il a été le Béer-Béer... Schéba d’Agar, le Rocher, là-bas dans le désert.

[112] Ce Rocher était ici, dans la Source remplie de Sang; ce jour-là, Il était là dans le temple. [Espace vide sur la bande. – N.D.É.]... au moment de la tempête. Dans Zacharie, chapitre 13, Il était cette Source ouverte dans la maison de David, pour la purification, et pour le péché... la purification du péché. Il était cette Source. Et dans le Psaume 36.9, Il était la Source de Vie de David. Il est encore cette Source dans la maison de David. Et Il est celle du poète, dans son coeur, là. Le poète a dit : Il y a une Fontaine remplie du Sang Tiré de veines d’Emmanuel, Une fois, les pécheurs plongés dans ce flot, Ils perdent toutes les taches de leur culpabilité. Il est cette Source de la Vie, cette Source d’Eau. Il est la Parole de Dieu.

[113] Les gens des derniers jours L’ont abandonné, Lui, la vraie Parole, l’Eau de la Vie; et ils se sont creusé des citernes dénominationnelles; de nouveau, ils ont taillé, creusé !

[114] Eh bien, nous voyons qu’ils ont eu des citernes crevassées. Et puis, cette citerne-là, elle est remplie de germes d’incrédulité, de fanfaronnades d’incrédulité, de programmes pédagogiques et de toutes ces choses qui sont contraires aux promesses de Dieu. Ce sont des douteurs de la Parole.

[115] Eh bien, ces citernes qu’ils ont, la Bible dit qu’elles étaient crevassées. Une citerne crevassée, c’est une citerne qui coule, elle suinte. Que fait-elle ? Elle suinte dans un bourbier religieux, appelé le Conseil mondial des Églises. Et c’est là que la citerne crevassée les mène; tout ça parce qu’ils L’ont abandonné, Lui, et qu’ils... la Source d’Eau vive, et qu’ils ont construit ces citernes.

[116] Ils se creusent de grands systèmes de séminaires, de savoir, d’instruction, et tout. Voilà le genre de citerne qu’ils creusent aujourd’hui : un homme doit avoir un doctorat en philosophie, ou un doctorat en droit, ou une licence en lettres, ou quelque chose comme ça, avant même de pouvoir aller prêcher. Des citernes qui ont été remplies d’une théologie faite de main d’homme. Ils les font entrer dans ces grandes écoles de haute instruction, et là ils leur injectent leur propre théologie faite de main d’homme, et ils les envoient avec ça. Quel jour que celui où nous vivons! Des citernes faites de main d’homme ! Ce n’est pas affligeant que... ce n’est pas étonnant que la chose soit devenue une–une puanteur, oh ! la la ! c’est parce que les gens boivent là.

[117] Et quand les gens veulent avoir de la joie aujourd’hui, que font-ils ? Les gens, au lieu d’accepter la joie de l’Eternel, se tournent vers le péché pour y trouver de la joie. Les gens qui vont à l’église et qui prétendent être des serviteurs de Christ, quand ils sont très nerveux, ils vont allumer une cigarette. Et quand elles–quand elles veulent–veulent s’amuser, elles enfilent leurs vêtements indécents et vont tondre la pelouse à l’heure où les hommes passent par là, pour qu’ils les sifflent. Elles font tout ce qu’elles peuvent pour être populaires. Elles veulent ressembler aux vedettes de cinéma. C’est ça leur joie, alors que Jésus a dit : « Je suis leur portion satisfaisante. » La raison pour laquelle ils se tournent vers ces choses, c’est parce qu’ils ne veulent pas boire à cette Source. Ils L’ont rejetée. Ils ne veulent pas Y boire. Ils adhèrent à une espèce de système fait de main d’homme, une espèce de citerne remplie de toutes sortes de choses stagnantes, où ils peuvent aller, comme ça.

[118] Hier, nous avons emmené les enfants sur la rivière. Je crois que c’était samedi matin. Nous y sommes allés; Billy était allé pêcher en bateau. Et nous avons emmené les enfants, mon petit-fils et les autres, ma fille, et mon petit garçon, et nous sommes allés à la rivière, pour–pour nous promener en bateau. On ne pouvait même pas se promener en bateau sur la rivière, tant il y avait de gens souillés, sales, crasseux, là sur la rivière, à moitié nus et qui faisaient n’importe quoi. Un bateau est passé près de nous avec à son bord une bande de jeunes garçons de douze, quatorze ans, chacun avec une canette de bière à la main et une cigarette. Ils appellent ça « s’amuser ». Oh ! la la ! Combien de temps ce monde peut-il subsister avec un système pareil ?

[119] Ensuite, pour se débarrasser de la pensée qu’à leur mort ils iront en enfer, ce qu’ils font, c’est qu’ils vont adhérer à l’une de ces citernes faites de main d’homme. Donc, c’est cette même race de gens qui est rattachée à cette citerne. Ce n’est rien d’autre qu’une bande de têtards mondains, impurs, souillés. Et ils s’associent à cela, parce que, comme ma vieille mère le disait autrefois : «Qui se ressemble s’assemble. » Ils ne veulent pas venir à la Source pour être purifiés de cette vie de péché. Ils veulent vivre là-dedans, tout en continuant à affirmer qu’ils sont chrétiens. Pourquoi ? Ils se sont détournés de Lui, la véritable Source de la joie, de la Vie, d’une Vie et d’une satisfaction parfaites. C’est pour cette raison-là qu’ils l’ont fait, c’est parce qu’ils veulent adhérer à ça. Il y a des gens qui sont comme ça là-dedans, qui croient à ce genre de chose.

[120] Il n’y a pas longtemps, frère Fred, frère Tom et moi, tout un groupe, nous sommes allés à une église baptiste réputée de la ville de Tucson, pour voir si nous ne pourrions pas y trouver un petit quelque chose qui pourrait, peut-être, nous rafraîchir un peu. Et le ministre a dit quelque chose au sujet des gens en Égypte. Quand ils sont partis, ils mangeaient de l’ail, et tout, et ils voulaient retourner là-bas manger ça. Il a dit : « Ça ressemble un peu aux gens d’aujourd’hui. » Et nous, tout le monde, on a dit : « Amen ! » Je n’ai jamais vu une bande pareille ! L’église entière a perdu de vue le prédicateur, ils se sont retournés pour voir qui avait dit amen. Ils ont eu une peur bleue. Ils ne savaient pas ce qu’il y avait. Alors que David a dit : « Poussez vers l’Eternel des cris de joie. Célébrez-Le sur les harpes ! Célébrez-Le avec le luth ! Que tout ce qui respire loue l’Éternel. Et louez l’Éternel ! » Dieu se réjouit dans Son peuple. Que ceux qui ont du savoir disent : « Amen », quand on dit quelque chose de juste.

[121] Pourquoi ne pas abandonner ce système et ces citernes du monde, pour vous tourner vers le système fidèle de Dieu, c’est-à-dire le Puits artésien, Jésus-Christ ? Pourquoi ne pas vous tourner vers Lui, alors que Dieu est notre provision abondante de joie, notre provision abondante de louanges, notre provision abondante de satisfaction ? Le calme de mes nerfs vient de Dieu. Quand je suis dans tous mes états, je trouve ma satisfaction en Christ; pas dans une cigarette, pas dans les choses du monde, pas en adhérant à un credo, mais en Le trouvant, Lui, la Parole promise, qui a dit : « Si Je m’en vais, Je reviendrai pour vous prendre avec Moi. » C’est là que je trouve ma joie. Il est ma Joie.

[122] Aujourd’hui, ils disent qu’en adhérant à ces choses et qu’en formant ce Conseil mondial des Eglises, ils vont faire un endroit où on pourra mieux vivre. Sincèrement, à mon avis, c’est qu’ils vont faire un endroit où on pourra mieux pécher. C’est simplement... Tout, c’est du péché, de toute façon; pas pour y vivre, mais pour y mourir. Se faire un endroit où pécher–où pécher, au lieu d’un endroit où vivre.

[123] Toute autre chose en dehors de Jésus-Christ et Sa Parole de Vie, c’est une citerne crevassée. Tout ce qui essaie de remplacer Cela, tout ce que vous essayez de faire pour en retirer de la paix, tout ce que vous essayez de faire pour en retirer une consolation, toute joie que vous recevez de quoi que ce soit d’autre pour remplacer Ceci, c’est une citerne crevassée remplie de saleté. Lui, Il donne une satisfaction parfaite.

[124] Je me souviens, ici, un été, il y a quelques années, je suis sorti par la porte de derrière. Un jeune galopin qui était là m’a dit, il a dit : « Vous savez, la raison pour laquelle vous parlez toujours comme ça des femmes qui portent des shorts, et tout, a-t-il dit, c’est parce que vous êtes un vieil homme, a-t-il dit; c’est pour cette raison-là. » J’ai dit : « Ecoute. Quel âge as-tu ? » Il a dit : « Vingt-sept ans. »

[125] J’ai dit : « Quand j’étais de bien des années plus jeune que toi, je prêchais la même chose. » J’ai trouvé une Source de satisfaction. Il est ma portion. Amen ! Tant qu’Il pourvoit à cela, c’est ça la beauté. C’est–c’est ça mon... C’est ça l’art pour moi, c’est Le contempler, Lui, regarder Sa main à l’oeuvre et voir ce qu’Il est en train de faire. Je ne connais point d’autre source ! Oh ! précieux est le flot Qui me rend blanc comme neige; Je ne connais point d’autre source, Rien que le Sang de Jésus. Il y a une Fontaine remplie du Sang Tiré de veines d’Emmanuel, Une fois les pécheurs plongés dans ce flot Ils perdent toutes les taches de leur culpabilité.

[126] Je vous le dis, je ne connais point d’autre source que cette Source-là. Elle m’a purifié quand j’étais sale. Elle me garde purifié, parce que je veux vivre tout près d’Elle, boire de cette Eau fraîche qui remplit mon âme de joie. Je peux être abattu au possible, avoir l’impression de ne pratiquement plus pouvoir tenir... un autre round, de ne plus pouvoir aller ailleurs; alors, je peux m’agenouiller et mettre le doigt sur une promesse, dire : « Seigneur Dieu, Tu es ma force. Tu es ma satisfaction. Tu es mon tout en tout. » Je peux sentir Quelque Chose qui se met à bouillonner à l’intérieur de moi, là. Je reprends le dessus.

[127] J’ai passé le cap de la cinquantaine, alors je me réveille le matin, vous savez ce que c’est, j’ai toutes les peines du monde à sortir un pied du lit. Oh ! on n’y arrive pratiquement pas; et il y a à la porte quelqu’un qui frappe, ou Billy qui me dit qu’il y a une urgence quelque part, que je dois y aller. Et je me dis : « Comment vais-je arriver ? » J’essaie de sortir un pied du lit. Je pense : « Tu es la Source remplie de ma force. Amen ! Ma force et mon secours me viennent de l’Eternel. Tu es mon puits artésien ! Tu es ma jeunesse ! ‘Ceux qui s’attendent à l’Eternel renouvelleront leur force; ils s’élèveront avec des ailes, comme l’aigle; ils courront et ne se fatigueront pas, ils marcheront et ne se lasseront pas.’ Seigneur Dieu, il est de mon devoir d’y aller. On m’appelle à être à mon poste du devoir. » Et tout à coup, Quelque Chose commence à gargouiller à l’intérieur de moi.

[128] L’autre jour, dans un petit bâtiment, je tenais une réunion, là, à Topeka, dans le Kansas; il y avait un jeune homme, un jeune prédicateur, un de mes premiers sponsors. Frère Roy, assis ici, se rappelle où c’était. Là-bas, dans ce grand endroit, il y avait un–un... Ce ministre était allé sous le toit, ou quelque part, la paroi latérale s’était effondrée, il s’était retrouvé écrasé là-dessous. Le jeune homme allait mourir. Son foie avait été perforé. Sa rate s’était déplacée. Plusieurs tonnes s’étaient écroulées sur lui.

[129] Au petit-déjeuner, j’étais assis, je parlais à ma femme. J’ai dit : « Ma femme, tu sais, si Jésus était ici, sais-tu ce qu’Il ferait ? » J’ai dit : « Quand cet homme-là m’a parrainé (Je crois cette Parole), c’est Christ qu’il parrainait. » Et j’ai dit : « Ça, c’est une ruse du diable. » J’ai dit : « Si Jésus était ici, Il irait imposer Ses mains saintes sur lui. Ce garçon se rétablirait. Peu m’importe que son foie soit perforé, il se rétablirait, parce que Jésus irait là, en sachant exactement Qui Il est. Il connaissait Son appel, les Ecritures avaient raison, Elles prouvaient en Lui qu’Il savait Qui Il était, et sans un... sans l’ombre d’un doute. Il lui imposerait les mains, et Il dirait : ‘Mon fils, sois rétabli’, Il repartirait. » Et j’ai dit : « Il n’y aurait pas assez de démons en enfer pour tuer ce garçon, à ce moment-là. » J’ai dit : « Il se rétablirait. » Mais j’ai dit : « Tu vois, chérie, Lui, c’était Jésus, les mains saintes de Dieu. » J’ai dit : « Moi, je suis un pécheur. Je suis né d’une naissance par le sexe. Mon père et ma mère étaient tous les deux pécheurs, et moi, je ne suis qu’un bon à rien, une nullité. » Et j’ai dit : « Mais sais-tu quoi ? Si le Seigneur me donnait une vision et qu’Il m’envoyait là-bas, alors là, ce serait autre chose. » J’ai dit : « J’irais lui imposer les mains, il quitterait ce lit, s’Il me donnait une vision. »

[130] Alors, je me suis mis à réfléchir : « Après tout, s’il y avait eu la vision, qu’est-ce qu’il y aurait eu ? Ça aurait été les mêmes mains sales sur lui, oui, oui, le même homme qui aurait prié pour lui, les mêmes mains sales. » Alors je me suis mis à penser : « Je suis Son représentant. Alors, Dieu ne me voit pas. Le Sang de Celui qui est juste repose là-haut sur l’autel; c’est ce qui intercède pour moi. Il est ma portion satisfaisante. Il est ma prière. Il est ma Vie. » J’ai dit : « La seule chose qui m’amènerait à poser avec foi mes mains sur lui, c’est parce que j’ai la foi dans la vision. Et sans la vision, la même foi ferait la même chose; alors je peux considérer que moi, je ne suis rien, mais considérer que Lui, Il est mon Tout en tout. Il est ma Vie. Il est Celui qui me mandate. Aucune dénomination ne m’a envoyé; c’est Lui qui m’a envoyé. Alléluia ! J’y vais en Son Nom. Je vais lui imposer les mains. » Je suis allé là-bas imposer les mains à ce garçon et, ce soir-là, il était à la réunion, parfaitement rétabli. Amen !

[131] Oh ! oui, Il est cette Source. « Je ne connais point d’autre source, rien d’autre que le Sang de Jésus ! » Je suis un individu méprisable, je suis un renégat, c’est ce que nous sommes tous, mais devant Dieu, nous sommes parfaits. Jé-... «Soyez donc parfaits, comme votre Père céleste est parfait. » Comment pouvez-vous l’être ? Parce que Quelqu'un qui est parfait nous représente là-bas. Cette Source est là, tous les jours, fraîche. Pas quelque chose de stagnant, mais une Source fraîche, tous les jours, qui efface tous mes péchés. Il est cette Source.

[132] Maintenant, pour terminer, je dirai ceci. Toutes les choses qui diffèrent de Ceci, ce sont des citernes crevassées qui finiront par laisser s’écouler ce que vous y mettez; si vous mettez tous vos espoirs, tout votre temps, et tout, dans une de ces citernes d’eau stagnante. Jésus a dit que c’étaient des citernes crevassées. Dieu a dit : « Elles sont crevassées, et elles laisseront s’écouler tout ce que vous y mettrez. » Elles ne vous avanceront à rien, parce qu’elles couleront. En effet, c’est Lui le seul moyen d’arriver à la Vérité, à la Vie, à la joie éternelle et à la paix éternelle. Il est le Seul, et le seul moyen d’arriver à Cela. Oh ! la la !

[133] L’inépuisable Source de la Vie, c’est Jésus-Christ. Pourquoi ? Et Qui est-Il ? La Parole, le même; la Parole, la Vie, la Source, « le même hier, aujourd’hui et éternellement ». Pour le vrai croyant, c’est Là qu’est sa joie suprême, sa Vie suprême. Et sa satisfaction suprême se trouve en Christ. Pas besoin de pomper, de tirer, d’adhérer, de vider; juste de croire et de se reposer. Voilà ce qu’Il est pour celui qui croit.

[134] Comme notre père Abraham, il n’a jamais tiré, il ne s’est jamais fait de bile, il ne s’est jamais tracassé. Il avait la Parole. Il s’est appuyé contre le sein d’El Shaddaï. Abraham, quand il avait cent ans, Dieu lui est apparu, et Il lui a dit : « Je suis le Tout-Puissant. » Le mot hébreu, c’est El Shaddaï, ce qui veut dire « Celui qui a des seins ». « Et tu es vieux, tu n’as plus de force, mais appuie-toi simplement contre Mon sein, nourris-toi en puisant ta force dans cette Source. » Amen ! Qu’a-t-il obtenu en s’y nourrissant ? Un corps neuf. De Sara, il a eu le bébé. Et cinquante ans plus tard, il a eu sept enfants d’une autre femme.

[135] Oh ! El Shaddaï ! L’Ancien Testament montre ce qu’Il a fait, le Nouveau Testament annonce ce qu’Il va faire. Amen ! Dans l’Ancien Testament...

[136] (Il n’y a plus de climatisation maintenant, alors je vais me dépêcher de terminer, là, dans un petit instant.) J’aimerais dire ceci avant de terminer. Une fois, j’ai eu un bon exemple de ça. Je faisais ma ronde. Et bien des gens ici... Vers Georgetown, à Milltown, là-bas, autrefois il y avait, très loin dans les collines, une source. C’était un puits artésien. Il projetait un–un jet d’eau d’environ quatre ou cinq pieds [1,20 m ou 1,50 m], qui jaillissait tout le temps, et il y avait une très grande source autour. Et tout autour, il y avait beaucoup de pouliots, là, vous savez, et différentes choses qui poussaient là, cette espèce de menthe. Et, oh ! comme j’avais soif d’arriver là (oh ! la la !), d’arriver à cette source. Et je m’allongeais près d’elle, et je buvais et buvais, simplement, et je m’asseyais, et je buvais, j’attendais. Année après année, je revenais toujours à cette même source. Elle n’a jamais cessé de couler, hiver comme été. On n’est pas arrivé à la faire geler. On ne peut pas faire geler un puits artésien. Oh ! non ! Oh ! non ! Peu importe combien–combien il peut faire froid, ça, ça ne gèlera pas. Vous pourrez faire geler une citerne; une petite gelée suffira à faire ça. Voyez ? Mais tout ce qui bouge, qui a de la Vie à l’intérieur, ça se déplace. On ne peut pas geler le Puits artésien. Peu importe l’abattement d’esprit qu’il y a dans un lieu, ce Puits est toujours vivant. Vivez à ce Puits.

[137] Et j’ai remarqué là, je passais par là et j’y buvais, et... oh ! la la ! de l’eau vraiment fraîche ! On n’avait jamais à se tracasser : « Je me demande, si je vais là, je me demande s’il a cessé de couler. » Il coule...

[138] Un vieux fermier m’a dit, il a dit : « Mon grand-père y buvait. » Et il a dit : « Il n’a jamais perdu d’intensité, ni rien. C’est toujours le même puits, il jaillit et se déverse dans la rivière Bleue, là. »

[139] Je me suis dit : « Oh ! la la ! Quel endroit idéal pour s’abreuver ! » Je faisais un détour d’environ un mille [1,600 km] à pied, pour venir à cet endroit-là, parce que c’était vraiment l’endroit idéal où aller boire. Oh ! qu’elle était bonne, cette eau-là ! Oh ! la la ! Je–je me retrouve dans ce désert, en Arizona, là, et j’y pense encore : « Ce puits merveilleux là-bas, si seulement je pouvais m’allonger près de lui ! » Comme David le disait, une fois : « Oh ! si je pouvais une fois encore boire à ce puits ! » S’il pouvait seulement s’y rendre !

[140] Un jour, je me suis assis, et il m’est arrivé une drôle de petite chose. J’ai dit : « Qu’est-ce qui fait que tu es toujours si heureux ? Je souhaiterais être heureux comme ça. Eh bien, je ne t’ai jamais vu triste depuis que je viens ici. Il n’y a absolument rien de triste en toi. » J’ai dit : « Tu es toujours rempli de joie. Tu sautilles, tu bouillonnes, et tu es tout excité. Hiver comme été, qu’il fasse froid ou chaud, quoi que ce soit, tu es toujours rempli de joie. Qu’est-ce qui te rend... ? Que… qu’est-ce ? Parce que je bois de ton eau ?» – Non. J’ai dit : « Eh bien, peut-être que les lapins boivent de ton eau, et que tu aimes vraiment ça. » – Non. J’ai dit : « Eh bien, qu’est-ce qui te rend bouillonnant comme ça ? Qu’est-ce qui te rend si heureux ? Qu’est-ce qui fait que tu es toujours rempli de joie ? » J’ai dit : « Est-ce parce que–que les oiseaux boivent de ton eau ? » – Non. – Parce que moi, je bois de ton eau ? – Non. J’ai dit : « Eh bien, qu’est-ce qui fait que tu es si rempli de joie ? »

[141] Et si ce puits avait pu me répondre, il aurait dit ceci : « Frère Branham, ce n’est pas parce que tu bois, –– je l’apprécie, –– et parce que je peux alimenter les oiseaux. J’alimente tous ceux qui veulent boire. Tout ce que tu as à faire, c’est venir ici et boire. Mais ce qui me rend heureux : ce n’est pas moi qui bouillonne, c’est quelque chose à l’intérieur qui me pousse; c’est quelque chose qui bouillonne en moi.»

[142] Et c’est pareil pour une vie remplie de l’Esprit. Comme Jésus l’a dit, qu’Il était en... Voyez, Il vous a donné des sources d’eau qui jaillissent jusque dans la Vie Eternelle, un puits artésien, jaillissant, débordant, qui coule constamment. Que le reste de l’église ait ses hauts et ses bas, vous, vous êtes toujours à ce Puits. Pourquoi adopteriez-vous un vieux système dénominationnel, une citerne remplie de parasites et de tout le reste, pour boire là ces choses stagnantes, alors que vous êtes invités à venir à une Source, à un Puits artésien ?

[143] Je le revois encore, pousser, jongler, et–et gargouiller, rire, jubiler, sautiller et gambader. Par temps froid, pluvieux, chaud, sec, quand le reste du pays se desséchait, il bouillonnait comme toujours. Parce qu’il était profond, il avait ses racines tout au fond dans les rochers, c’est de là qu’il émergeait.

[144] Oh ! que je vive près de ce Puits bouillonnant ! Prenez tous les systèmes faits de main d’homme que vous voudrez, tous vos vieux puits d’eau stagnante, mais laissez-moi venir à... ou citernes d’eau stagnante, mais laissez-moi venir à cette Source, laissez-moi venir là où Il est tout simplement rempli. Il est ma Joie. Il est ma Lumière. Il est ma–Il est ma Force. Il est mon Eau. Il est ma Vie. Il est mon Guérisseur. Il est mon Sauveur. Il est mon Roi. Tout ce dont j’ai besoin se trouve en Lui. Pourquoi voudrais-je aller à quoi que ce soit d’autre ?

[145] Frère, soeur, ne voulez-vous pas venir à cette Source, ce soir ? Ne voulez-vous pas, si vous n’y êtes jamais venus, ne voulez-vous pas Le recevoir ce soir, pendant que nous inclinons la tête ?

[146] Des citernes crevassées, qui coulent, qui suintent, le monde qui s’y infiltre, la saleté des étables et des autres époques. Pourquoi pas ce Puits dans lequel ce genre de chose ne peut pas demeurer, cette grande Source remplie du Sang tiré de veines d’Emmanuel ? Pourquoi ne pas recevoir cela ce soir ? Que Dieu nous vienne en aide ce soir, dans une terre aride, desséchée. Comme le prophète l’a dit : « Il est le Rocher dans une terre altérée. » Il est cette Source. Ne voulez-vous pas venir à Lui ce soir, dans votre coeur, pendant que nous prions ?

[147] Cher Père céleste, il n’y a pas d’autre Source, comme la musique qui joue : « Je ne connais point d’autre Source, rien d’autre que le Sang de Jésus. » C’est là que je suis né, c’est là que j’ai été élevé; je veux y vivre, y mourir, et y ressusciter, dans Sa Présence. Toujours, Seigneur, que je sois dans Sa Présence, car je n’en connais point d’autre. Aucun credo, aucun amour; aucun autre amour que Christ, aucun autre credo que Christ, aucun autre livre que la Bible, rien d’autre, aucune autre joie que celle qu’on trouve en Lui. On me L’ôterait, ô Dieu, quels que soient les biens que je possède dans ce monde, ce–ce serait encore la mort, j’errerais, sans but, les mains sur la tête. On me L’ôterait, je serais un homme fini, Seigneur. Mais qu’Il soit en moi, et alors, on est bien en décembre comme en mai; alors, il n’y a pas d’endroits chauds et il n’y a pas d’endroits arides, même la mort elle-même n’a pas de victoire. Que nous L’ayons, Lui, Père. Donne-Le, en abondance, à tous les croyants ici ce soir, car ils sont restés à attendre dans cette salle.

[148] Beaucoup d’entre eux devront prendre la route ce soir pour retourner dans leurs foyers; que ceci fasse l’objet de leurs pensées : « Je vis à cette Source. Je vis là, je bois de l’Eau fraîche, heure après heure. »

[149] Et s’ils n’ont pas encore reçu cela, puissent-ils Le recevoir maintenant, pour qu’ils repartent en emportant la Source avec eux. « Je vous accompagnerai; Je serai avec vous jusqu’à la fin du monde. » Accorde ces choses, Père.

[150] Et maintenant, pendant que nous avons la tête inclinée, y aurait-il ici quelqu’un, ce soir... ou combien diraient : « Seigneur, amène-moi à cette Source à l’instant même. Si je suis venu, ce n’est pas seulement pour entendre, je suis venu ici pour trouver Quelque Chose. Je suis venu ici pour Te trouver, Seigneur. J’ai besoin de Toi, ce soir. Viens dans mon coeur à l’instant même. Veux-Tu le faire, Seigneur ? » Que Dieu vous bénisse. Que le Seigneur bénisse chacun.

[151] Père, Tu as vu les mains, même debout et le long des murs, et dans les autres pièces, dehors. Tu–Tu les as vues, Père. Je–je Te prie de pourvoir à tous leurs besoins. Peut-être qu’ils ont bu à une vieille citerne, Seigneur, juste un arrêt de mi-chemin, où un homme a creusé une citerne; elle s’est contaminée par toutes sortes de doctrines bizarres, qui nient la Parole. Je prie, Père, que ce soir ils viennent à Lui, Lui qui est cette Source, cette Source de la Vie. Accorde-le, Père. Je Te les confie maintenant, au Nom de Jésus.

[152] Et Tu m’as dit : « Si tu demandes quoi que ce soit en Mon Nom, cela sera accordé. » Eh bien, je ne le demanderais pas, Seigneur, si je ne pensais pas que cela serait accordé. Je le–je le dirais alors seulement comme un rituel routinier. Mais je prie pour eux, avec sincérité. Je prie pour eux, en croyant que Tu accorderas ce que Tu as promis.

[153] Et maintenant, je les retire de cette citerne ce soir. Je les retire de ce lieu où ils buvaient, où ils ne sont pas satisfaits, pour les emmener à cette Source. Je le fais au Nom de Jésus-Christ.

[154] Ils sont à Toi, Seigneur. Qu’ils s’abreuvent à Toi : l’Eau vive, la Source d’Eau vive. C’est au Nom de Jésus que je le demande. Amen. Accorde-le, Seigneur. Oh ! précieux est ce flot Qui me rend blanc comme neige; Je ne connais point d’autre source, Rien d’autre que le Sang de Jésus. Qu’est-ce qui peut laver mon péché ? Rien d’autre que le Sang de Jésus; Qu’est-ce qui peut me rétablir ? Rien d’autre que le Sang de Jésus Ô Jésus, guéris ces gens-ci, Seigneur ! Accorde-le, Seigneur, par le Nom de Jésus. Je Te prie, ô Dieu, de... ?... Tu connais toutes choses. Je ne connais point d’autre source, Oh ! rien d’autre que le Sang de...

[155] Pensez-y, je ne connais point d’autre source ! Je ne connais rien d’autre que Lui. Je ne désire connaître rien d’autre que Lui. Rien d’autre que le Sang de Jésus ! Oh ! Oh ! précieux est le flot Qui me rend blanc comme neige; Je ne connais point d’autre source, Oh ! rien d’autre que le Sang de Jésus.

[156] Pendant que nous le chantons encore, serrons-nous la main les uns aux autres. Vous aimez-vous les uns les autres ? Y a-t-il ici quelqu’un qui a quelque chose contre quelqu’un d’autre ? Si oui, allez arranger cette situation. Le voulez-vous ? Ne partons pas d’ici comme ça. Voyez ? Si vous avez quelque chose contre quelqu’un, allez mettre cela en ordre maintenant. C’est maintenant l’occasion pour vous d’aller vers cette personne, dire : « Frère, soeur, j’ai dit quelque chose contre toi, j’ai pensé quelque chose. Je ne voulais pas faire ça. Pardonne-moi. » Voyez-vous, c’est comme ça qu’il faut faire. Ayons la Source au milieu de nous, continuellement. Voyez ? Je ne connais point d’autre source, Oh ! précieux est le flot Oh ! je ne connais point d’autre source, Rien d’autre que le Sang de Jésus

[157] Oh ! N’est-Il pas merveilleux ? Point d’autre source ! Nous ne nous contaminerons pas par d’autres choses. Nous nous sommes séparés, nous avons laissé le monde derrière nous. Nous ne voulons plus d’ail et de citernes crevassées de l’Egypte. Nous sommes en route avec le Seigneur Jésus, ce Rocher frappé. Amen! Nous mangeons de la Manne qui vient d’En Haut, et nous buvons; nous mangeons de la Nourriture d’anges, et nous buvons au Rocher. Amen ! Je ne connais point d’autre source Rien d’autre que le Sang de Jésus. Maintenant inclinons la tête.

[158] Je prie que Dieu vous bénisse si abondamment, chacun de vous, que Sa grâce et Sa miséricorde soient avec vous tout au long de cette semaine. Et s’il arrivait quelque chose, que l’un de vous passe de l’autre côté du voile, là, souvenez-vous bien qu’il n’y a que quelques heures de sommeil et de repos jusqu’à ce que nous nous revoyions. Souvenez-vous que « les vivants qui seront restés ne feront pas obstacle à ceux qui sont endormis, car la Trompette de Dieu, cette dernière Trompette... » La sixième vient juste de sonner. Et cette dernière Trompette, comme le dernier Sceau, ce sera la Venue du Seigneur. « Elle sonnera, et les morts en Christ ressusciteront premièrement. » Ils ne font que se reposer jusqu’à ce moment-là.

[159] Et si jamais on vous blesse, souvenez-vous : Prends le Nom de Jésus avec toi, Comme d’un puissant bouclier ; Et quand les tentations surviennent, Murmure simplement ce saint Nom en priant. (Les démons prendront la fuite.)

[160] Souvenez-vous-en, nous espérons vous revoir ici dimanche matin prochain. Amenez ceux qui sont malades et affligés. Je prierai pour vous. Priez pour moi, là. Allez-vous le faire ? Dites : « Amen. » [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.É.] Je prierai pour vous, pour que Dieu bénisse. ... Nom en priant. Précieux Nom, précieux Nom, oh ! Nom si doux ! Espoir de la terre, joie du Ciel; Précieux Nom, oh ! Nom si doux ! Nous nous inclinons au Nom de Jésus. Nous nous prosternons à Ses pieds, Au Ciel, Roi des rois nous Le couronnerons, Quand notre voyage est fini. Précieux Nom, précieux Nom (n’est-Il pas doux et précieux ?) , Espoir de la terre, joie du Ciel; Précieux Nom, précieux Nom, oh ! Nom si doux ! Espoir de la terre, joie du Ciel.

[161] C’est toujours si pénible de vous quitter. Bien que je sache que vous êtes en train de griller, mais il y a quelque chose au sujet de... Nous allons... encore un couplet de quelque chose, voulez-vous ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.É.] Voulez-vous ? Béni soit le lien, soeur. Combien connaissent ce vieux chant ? On le chantait, il y a des années.

[162] Et je pensais, ce soir, « deux mains, c’est ce qu’il reste des centaines », quand on chantait ce chant, au tabernacle, en joignant nos mains. Béni soit le lien qui unit. J’en ai inhumé un grand nombre, juste ici, au cimetière. Ils attendent. Je les reverrai. Je les vois, de temps à autre, en vision, quand je regarde de l’autre côté du voile. Ils sont là. Inclinons la tête maintenant, pendant que nous chantons. Béni soit le lien Qui unit nos coeur, Dans l’amour chrétien... La communion… C’est comme celle d’En haut. Quand nous... (Maintenant, étendez le bras pour prendre la main de quelqu’un) ... Nous nous séparons Maintenant, inclinez la tête. Cela nous cause la peine, Mais nos coeurs seront toujours unis, Espérant nous revoir.

[163] Avec nos têtes inclinées, je remets la réunion au pasteur maintenant, et qu’il congédie..



CODE: 64-0726M
TITRE: Reconnaître Votre Jour Et Son Message
TRAD: Shekinah
PARAS: 232

[1] Bonjour, mes amis. Restons debout un petit instant. Dieu bien-aimé, si du tourbillon des activités de cette vie nous avons marqué une pause pour quelques instants qui vont suivre, ou une heure, peu importe ce à quoi Tu auras pourvu pour nous, c’est pour Te donner louange et gloire, prêcher Ta Parole, mieux Te connaître; c’est pour cela que nous nous sommes rassemblés ce matin. Nous Te remercions, ô Dieu, car il y a des gens qui sont prêts et qui se sont préparés à venir écouter. Malgré les conditions actuelles et le temps dans lesquels nous vivons, ils croient quand même. Et nous Te remercions pour eux.

[2] Ô Dieu, nous Te sommes reconnaissants de Ta grande puissance de guérison, des promesses de Ta Parole. Combien nos coeurs brûlent quand nous entendons ces témoignages! Des afflictions de toutes sortes qui ont été infligées aux fils des hommes! Toi, et Ta grâce et Ta puissance, et par Ta promesse, Tu les as guéris. Et ils sont ici, ils en témoignent, ils donnent la louange à Dieu. Nous T’en remercions. Et maintenant, puissions-nous aujourd’hui entendre le Message auquel Tu as pourvu pour nous pour cette heure. Alors que nous lirons dans Ta Parole, puisses-Tu nous donner le contexte de ce que nous lirons. Que Ta volonté soit faite en toutes choses, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[3] C’est un privilège d’être ici ce matin. Je suis très heureux de vous voir tous. Et frère Wood, frère Roy Roberson et bien d’autres frères ont travaillé fidèlement les deux derniers jours à climatiser le bâtiment en vue de ceci; en effet, dimanche passé, ils ont vu combien vous avez souffert. Ils avaient un peu d’argent dans les caisses de l’église, alors ils se sont mis au travail, ils l’ont mis à profit pour que vous soyez à l’aise, ils ont utilisé l’argent que vous avez mis dans l’offrande pour que vous puissiez être assis à écouter le Message. C’est beaucoup plus frais aujourd’hui que ça l’était à ce moment-là. Donc, nous sommes reconnaissants à Dieu, et à vous de cette occasion.

[4] Content... Frère Roy Borders, il voulait, on dirait, rester tout au fond ce matin. Je lui ai dit de prendre sa chaise et de s’asseoir ici avec les ministres, mais il ne voulait pas le faire. Comme vous le savez tous, frère Borders nous représente sur le champ de travail. Alors, je suis content d’avoir frère Borders ici, ainsi que beaucoup d’autres prédicateurs et amis.

[5] Pendant la semaine, je–je me mets à penser, et je me dis: «Une fois arrivé là-bas, dimanche, je vais souligner la présence de chaque ministre, chaque personne.» Ensuite, quand on arrive ici, on est tellement absorbé dans le Message qu’on oublie tout, pratiquement, donc, ce qu’il en était.

[6] Bon, il me faut rentrer en Arizona. Il me faut rentrer lundi de la semaine prochaine, rentrer à Tucson, y ramener les enfants pour l’école. Et ensuite, après, je vais revenir. Ma femme doit être là-bas tôt pour commencer le... pour faire inscrire les enfants, deux semaines avant le début des classes. Et moi, après, je vais revenir ici pour quelque temps.

[7] Et maintenant, c’est ma période des vacances. Comme vous le savez, je prêche depuis décembre; janvier, février, mars, avril, mai, juin et juillet. Maintenant, Dieu voulant, et s’il n’y a aucun appel spécial, c’est maintenant la saison où je–je–je prends du repos, mes vacances. Je vais à la chasse. Et je...

[8] Eh bien, si le Seigneur m’appelait à faire autre chose, ces choses n’entreraient pas en ligne de compte. Dieu est toujours le premier. Et je veux qu’Il passe avant tout, et vous voulez qu’Il passe avant tout. Mais alors, s’il n’y a pas d’appel particulier, et que ce soit Sa volonté, c’est ce que je dois faire, là, pour les quelques prochains mois, c’est d’aller à la chasse, maintenant, pour me reposer. Je...

[9] Vous ne vous rendez pas compte (le monde ne saura jamais) de ce que je dois endurer. Voyez? Et c’est vraiment beaucoup de tension. Il n’est pas étonnant que le Seigneur ait dit à Ses disciples, quand Il marchait avec eux: «Venez à l’écart dans le désert, reposez-vous un peu.» Voyez? J’en prends conscience de plus en plus chaque jour, et surtout alors que le nombre de mes jours sur terre augmente, vous voyez. En vieillissant, on en prend conscience. Vous entendez notre pasteur dire «amen» à ça, lui aussi. Lui, nous prenons conscience que nous ne sommes plus des jeunes gens, après avoir dépassé cinquante ans. Maintenant, il nous faut un peu de temps.

[10] Nous sommes vraiment reconnaissants des témoignages que nous venons de suivre. Ma femme était chez Madame Wood hier, quand des gens sont arrivés de l’Alabama, quelque part par là, et ils racontaient les grandes choses que le Seigneur avait accomplies à la réunion là-bas: des petits enfants qui avaient été guéris, et différentes choses. Et tellement de choses que, oh! il faudrait beaucoup de temps pour–pour arriver à les raconter.

[11] Et puis, il faut aussi que je me souvienne que... Je crois que certains parmi eux m’ont dit que soeur Larson était ici depuis deux dimanches avec un petit bébé. Je ne sais pas, mais je crois qu’ils disaient que c’était son petit-fils peut-être, qu’elle avait amené depuis Chicago pour être consacré. Cette dame a été très gentille envers nous, et nous l’apprécions. Et elle a amené un petit bébé de Chicago pour le faire consacrer. Et elle a bien un petit temps pour l’amener, je pense, pour le faire consacrer, mais elle est intéressée à ce que cet enfant soit consacré au Seigneur. Alors, si soeur Larson le veut bien, pendant que je parle, si elle veut bien amener ce bébé devant pour ce service de consécration.

[12] Et alors, peut-être, pendant qu’elle se prépare, je–je voudrais dire que ce Message a été le plus difficile de tous ceux que j’aie jamais essayé de préparer, jusqu’à hier soir. Tout au long de la semaine, j’allais dans mon bureau pour essayer de consacrer du temps après mes appels et tout, pour–pour essayer d’avoir quelque chose à l’esprit pour cette heure. Et en y allant, je–je n’arrivais même pas... Mon esprit était vide. Et, hier, je suis descendu au sous-sol. Je me suis dit qu’il faisait trop chaud, alors je suis descendu au sous-sol, je me suis assis là. J’essayais de prendre ma Bible et de lire, et je m’endormais. Ensuite, je me levais, je buvais un peu d’eau, j’essayais de me secouer, j’allais dehors, je me promenais un peu, je m’asseyais sur le perron.

[13] Quelqu’un est passé et m’a surpris sans ma chemise, assis sur le perron; il faisait tellement chaud. Il a salué de la main. Je ne savais pas s’il saluait... Quelqu’un, c’était peut-être quelqu’un de la ville ici, ou c’était peut-être quelqu’un de l’église, il m’a salué de la main. Et je–j’étais tellement absorbé dans mes pensées, je–j’ai simplement jeté un coup d’oeil vers la voiture qui passait. J’ai salué de la main.

[14] Hier soir, je suis monté dans ma voiture et j’ai roulé vers Charlestown, essayant de trouver quelque chose. Le Seigneur, semblait-il, voulait me dire quelque chose, mais je... Satan cherchait à se mettre en travers de mon chemin, pour m’empêcher d’y arriver. Alors, je me suis dit: «Eh bien, s’il fait ça, je vais simplement continuer à attendre, continuer simplement à attendre, frapper à la porte à grands coups, jusqu’à ce qu’Il ouvre.» Ainsi donc, il y a juste quelques instants, ou juste un peu après sept heures ce matin, je m’étais levé très tôt.

[15] Hier, j’étais un peu malade, j’essayais... J’avais mangé du maïs que je n’avais pas trop bien digéré, comme il faisait très chaud, et je–j’essayais de m’en remettre. Et–et alors, ce matin, vers huit heures, je suis tombé sur un passage d’Ecriture qui m’a beaucoup frappé. J’ai examiné ce passage de l’Ecriture, encore et encore, et il m’a beaucoup frappé. Alors, je me suis mis à passer d’une référence biblique à l’autre, et je viens tout juste de terminer il y a quelques minutes. Alors, il se peut que le Seigneur ait un Message pour nous ce matin, que Satan essayait de nous empêcher de recevoir. Voudriez-vous amener l’enfant ici, Soeur Larson? [Frère Branham consacre un bébé. Espace vide sur la bande–N.D.E.] Que Dieu soit avec eux et les aide.

[16] Bon, je vous ai retenus dimanche passé, deux jours, et je pense... ou, deux réunions, le matin et le soir, et ça, c’est dur pour vous. D’après ce que j’ai compris, ça... Certains d’entre vous ont de grandes distances à parcourir et doivent manquer une journée de travail, et tout. Alors, même si nous devons partir dimanche, lundi de la semaine prochaine, je vais simplement annoncer la réunion pour dimanche prochain, le Seigneur voulant, voyez, à moins que l’assemblée veuille rester encore ce soir. Voyez-vous, ça, ça dépend... Vous êtes tellement nombreux! Combien préféreraient qu’elle ait lieu ce soir (Faites-le-nous voir). Qu’on ait la réunion ce soir? Maintenant, ceux qui préféreraient l’avoir dimanche prochain, levez la main, prochain? Oh! la! la! C’est serré, ça. Ah! [Quelqu’un dit: «Ils sont à égalité, frère!»–N.D.E.] Que dites-vous? [«Tenez-les aux deux moments.»] Ah! [Frère Ben Bryant dit: «Ce soir aussi; faites-en deux.»] Eh bien, eh bien, Ben! [Frère Branham rit.]

[17] Mon Message de ce matin, il est long, mais je–je ne sais pas exactement comment... Et je sais que j’ai aidé à établir les règlements de l’église, mais là, si vous remarquez bien, j’avais dit: «Sauf quand j’enregistre.» Voyez? Alors, on enregistre, là. Oui. Alors, peut-être qu’on va essayer de revenir les deux fois, ce soir et dimanche prochain; dans ce cas, on le fera, le Seigneur voulant, vous voyez. Donc, si vous ne recevez pas de message cette semaine, dans ce cas, venez dimanche prochain.

[18] Je n’aime vraiment pas vous faire venir deux fois, comme ça, mais j’ai l’impression qu’il ne nous reste qu’un peu de temps encore. Et, souvenez-vous-en, si le temps continue sa course, nous n’aurons plus encore ce privilège très longtemps. Voyez? Souvenez-vous, il va arriver quelque chose. Soit que la loi nous arrête, soit que Satan s’introduit parmi vous et vous disperse. Ça s’est toujours passé ainsi. Voyez? Il va arriver quelque chose; alors, apprécions à sa juste valeur chaque minute passée ensemble.

[19] Alors, bon, pour ceux d’entre vous qui doivent rentrer chez eux: ce soir, ce sera comme dimanche soir passé, j’ai simplement apporté un–un court petit message. Et alors, vous... si vous en voulez sur bande, eh bien, certainement que nous vous enverrons la bande, si vous devez rentrer chez vous. Ou, non, je vais prêcher ce soir, le Seigneur voulant.

[20] J’avais une note hier, ou–ou avant-hier, un petit message sur quelque chose que j’avais griffonné de mémoire, et ça remonte à loin en arrière. Mais il y a deux messages, là. J’hésite un peu entre les deux; l’un, c’est: Une citerne qui ne retient pas l’eau, ou alors: Semer le vent, et récolter la tempête, juste un message tiré de l’Evangile. Ce matin, c’est un enseignement. Et donc, ce soir, je vais parler soit de Semer le vent, et récolter la tempête, soit Une citerne qui ne retient pas l’eau.

[21] Et, ce matin, j’aimerais lire les Saintes Ecritures, maintenant. Etes-vous bien? Dites: «Amen.» [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Bon. Maintenant, je voudrais que vous preniez avec moi, dans vos Bibles, le Livre d’Osée, ceux d’entre vous qui désirent lire. Et lisons quelques versets du chapitre 6 du Livre d’Osée le prophète. Alors, levons-nous.

[22] Dieu bien-aimé, nous sommes indignes de prendre ce Livre dans nos mains, car nous lisons dans les Ecritures qu’aucun homme dans le Ciel, ni sur la terre, ni sous la terre, ne fut trouvé digne ou même capable de prendre le Livre ou même de Le regarder. Oh! Et Quelqu’Un est venu, qui était comme un Agneau immolé; c’est Lui qui a pris le Livre, car Il était digne, et Il en a rompu les Sceaux. Et nous comptons sur Lui ce matin pour qu’Il révèle le contexte de ces choses qui sont écrites dans le Livre; en effet, il s’agit du Livre de la Rédemption. Tout ce qui a été racheté Y est écrit. Puissions-nous trouver notre position, ce matin, dans le temps où nous vivons. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Venez maintenant, retournons à l’Eternel! Car il a déchiré, mais il nous guérira; Il a frappé, mais il bandera nos plaies. Il nous recevra dans deux jours; le troisième jour il nous relèvera, et nous vivrons devant lui. Connaissons, cherchons à connaître l’Eternel; sa venue est aussi certaine que celle de l’aurore. Il viendra pour nous comme une pluie, comme la pluie du printemps qui arrose la terre. Que te ferai-je, Ephraïm? Que te ferai-je, Juda? Votre piété est comme la nuée du matin, comme la rosée qui bientôt se dissipe. C’est pourquoi je les frapperai par les prophètes, je les tuerai par les paroles de ma bouche, et mes jugements éclateront comme la lumière. Car j’aime la miséricorde et non les sacrifices, et la connaissance de Dieu plus que les holocaustes. Ils ont, comme les autres hommes, transgressé l’alliance;... ils m’ont–ils m’ont été infidèles. Galaad est une ville de malfaiteurs, elle porte des traces de sang. La troupe des sacrificateurs est comme une bande en embuscade, commettant des assassinats sur le chemin de Sichem; et... une infamie. Dans la maison d’Israël j’ai vu des choses horribles: là Ephraïm se prostitue, Israël se souille. A toi aussi, Juda, une moisson est envoyée, quand je ramènerai les captifs de mon peuple.

[23] Seigneur Jésus, veuille tirer de Ceci, par Ton Saint-Esprit, le contexte voulu, alors que nous continuons à nous attendre à Toi. Au Nom de Jésus. Amen.

[24] Maintenant, mon sujet de ce matin, c’est: Reconnaître votre jour et son Message. Nous avons vu dans la leçon de dimanche passé, nous avons enseigné sur la Fête des Trompettes. Et j’aimerais attirer votre attention maintenant sur le temps–temps d’Israël, selon l’horloge de Dieu.

[25] Nous abordons aujourd’hui une leçon de l’école du dimanche: je veux que vous preniez conscience et que vous reconnaissiez le temps dans lequel nous vivons. Le temps est presque écoulé pour nous, comme vous le voyez. Et alors, par là, vous devriez reconnaître avec précision l’heure et le temps, et le signe et le Message que vous devez recevoir.

[26] Maintenant, comme nous avons commencé dimanche passé... Nous avions parlé de notre intention de prêcher sur les Trompettes, les dernières Sept Trompettes de la Bible. Et, pour ma part, moi, je pensais qu’elles seraient dévoilées exactement de la même manière que les Sceaux. Mais j’ai constaté qu’à chacune de ces ouvertures, il se passait quelque chose d’extraordinaire. Quand nous avons prêché les Sept Âges de l’Eglise, c’était tellement parfait que le Saint-Esprit Lui-même est descendu au milieu de nous et a confirmé cela. Et cela a été mis dans les journaux, diffusé d’un bout à l’autre du pays, cela a été montré par la lune dans le ciel et nous a été démontré des semaines et des mois avant que cela arrive, la façon précise dont cela se passerait, parfaitement. Ici, dans le tabernacle, Il l’a fait connaître. Ici, sur le... dans le temps, Il l’a fait connaître. Dans la lune et le soleil, Il l’a fait connaître. Et de par la position des nations en ce moment, Il l’a fait connaître; alors que la hiérarchie de Rome est partie, est retournée en Palestine, on prétend que ce serait le premier pape qui y soit retourné depuis Pierre, qui (à ce qu’ils disent) aurait été pape. Donc, cela a été vraiment extraordinaire!

[27] Ensuite, nous voyons, avant les Sept Sceaux, lesquels tenaient cachés tous les mystères... Alors que je ne savais pas ce que je dessinais au tableau, pour les Âges de l’Eglise... Absolument pas. Dieu le sait. C’est simplement par vision que j’avais dessiné cela. Alors que je ne savais pas que Dieu, un an et six mois plus tard, confirmerait la chose dans les cieux, par la lune, et faire passer ça dans les journaux à l’échelle nationale. Je ne le savais pas. Je ne savais pas qu’il y aurait un mystérieux obscurcissement de la lune, ce qui représenterait cet Age de Laodicée.

[28] Or, dans les journaux, on ne retrouve que les six âges. C’est parce que l’Eglise de Laodicée correspondait à un obscurcissement total. Et, si vous remarquez l’application spirituelle, la façon dont Dieu a disposé cela dans le ciel... Quand je l’ai disposé ici sur la terre, j’ai laissé un tout petit espace, comme vous voyez, juste un tout petit peu de lumière. Ça, c’était juste avant le moment où les Elus mêmes recevraient l’appel à quitter cette terre; c’est pour cette raison que je l’ai placé là, pour le septième âge. Mais quand Dieu a mis cela dans les cieux, c’était un obscurcissement total; ce qui veut dire, peut-être, que le dernier Elu a été appelé à sortir de l’Age de Laodicée. Nous ne savons pas. On pourrait faire une prédication là-dessus.

[29] Maintenant, remarquez encore, avant les–les Sept Sceaux, et je ne me doutais pas le moins du monde que c’est ce qu’il en serait. Ici au tabernacle, Il en a parlé, et Il m’a envoyé à Tucson, en Arizona; je vous avais annoncé tout ce qui arriverait. Et il y a des hommes ici présents aujourd’hui qui étaient là, qui ont vu la chose arriver, exactement telle qu’elle avait été prédite ici, que sept Anges viendraient. Ensuite, les journaux ont diffusé cela, les magazines aussi, d’un bout à l’autre du pays: «Un mystérieux cercle de Lumière sous la forme d’une pyramide», exactement comme je l’avais dessiné ici pour vous montrer. Celui-ci s’est élevé de l’endroit où se trouvaient ces Anges, il est monté à une altitude de trente miles [43 km], et mesurait vingt-sept miles [48 km] de large; ou bien à une altitude de vingt-sept miles [43 km], et mesurait trente miles [48 km] de large, je ne me rappelle plus lequel des deux. Et on l’a vu de partout, dans les Etats, juste au-dessus de Tucson, en Arizona, c’est exactement là que c’est arrivé, au même moment.

[30] Vous voyez, la–la Bible, Dieu n’est pas seulement... Ceci, ce n’est pas du tout quelqu’un qui cherche à–à vous imposer quelque chose, mais plutôt à vous révéler l’application spirituelle précise de cette heure.

[31] Ensuite, le Message qui a suivi, c’est là que les Sept Sceaux ont été ouverts, par lesquels ont été dévoilés tous les mystères cachés de la Bible, les doctrines, et tout. Et c’est ce que le monde attaque avec tant de violence actuellement, on attaque Cela et on dit que C’est faux, ceci, cela.

[32] L’autre jour, là, en Arizona, on a raccordé des bouts de bande pour essayer de me faire dire des choses que je n’avais pas dites. Souvenez-vous bien de la vision, quant à la proposition de l’Arizona! La Bible déclare: «Il vaudrait beaucoup mieux pour vous que vous ayez une meule au cou.» Et, en plus: «Quiconque», qu’il soit prédicateur ou ce qu’il voudra, «En retranchera une seule Parole, ou Y ajoutera une seule parole!» Les gens qui ajoutent leur propre interprétation à la Parole telle qu’Elle a été donnée, qui cherchent à Lui faire dire quelque chose que je n’ai pas dit, et ce n’est pas ma Parole à moi, c’est Sa Parole. «Quiconque ajoutera, ou retranchera!»

[33] Et puis, dans la vision, nous avons vu ces prophètes qui sont descendus brusquement, comme je vous l’expliquais, je crois, un dimanche, il y a quelques semaines. Tout cela s’accomplira. J’ai dit: «Tenez-vous-en loin, c’est tout.» Tant que c’est moi qui mène le combat, alors, Dieu ne peut pas mener le combat. Mais laissons-Le, Lui, s’en occuper. C’est Lui qui s’en charge. Voyez?

[34] Maintenant, nous avons remarqué, dimanche passé, il y avait... nous prêchions sur les fêtes. Il y avait la fête de la Pentecôte. Et, entre la fête de la pentecôte et la fête des trompettes, il y avait là une longue période de temps: exactement cinquante jours entre la pentecôte et la fête des trompettes. Cinquante jours et, d’ailleurs, pentecôte veut dire cinquante. C’était la gerbe qu’on agitait, ou la récol-... les prémices de la moisson qu’on rentrait. Et nous voyons que c’était un type, là, avec les prémices naturelles qui représentaient les prémices du Saint-Esprit, qui devait être répandu sur les gens. Ensuite, nous avons vu que ces cinquante jours, c’était pour les gens des nations. En effet, «Dieu a appelé du milieu des nations un peuple qui porte Son Nom»; la fête de la Pentecôte. Et nous avons traversé cette longue fête de la Pentecôte.

[35] Or, en fait, ces cinquante jours correspondaient exactement à sept sabbats. Et les sept sabbats représentaient les Sept Âges de l’Eglise, alors que devait se faire l’appel, pendant la période de la fête pentecôtiste, de la Pentecôte, pour appeler du milieu des nations un peuple qui porte Son Nom. Maintenant, à la fin de ces sept sabbats qui ont eu lieu, il devait y avoir le Jour de l’Expiation, ce qui correspondait aux Sept Trompettes. Et les Sept Trompettes, c’était pour publier un jour de deuil, revenir au Sacrifice, ou à l’Expiation. Nous voyons donc qu’Israël... les Sept Trompettes, c’était uniquement pour Israël.

[36] Et donc, c’est la raison pour laquelle Il ne m’a pas permis de prêcher ces Sept Trompettes. J’étais même prêt à faire l’annonce là-dessus, les salles étaient prêtes, et tout, afin qu’on s’y rende prêcher les Sept Trompettes. Et j’ai dit: «Il y a quelque chose qui me tracasse terriblement», ai-je dit. On a continué à travailler, Billy et nous tous, on s’efforçait de tout préparer, la climatisation du bâtiment pour la semaine prochaine; en vue des Sept Trompettes; on avait la salle de l’école pour dix jours, ou huit jours. Mais le Saint-Esprit ne m’a pas permis d’aller de l’avant pour une raison ou pour une autre, et je me suis demandé pourquoi. Et quand je suis allé en prière, j’ai dit à ma femme: «Je vais en prière.» Et je me suis agenouillé sincèrement devant Dieu pour prier. Et Il m’a révélé que ces Sept Trompettes ont sonné sous le Sixième Sceau, et j’avais déjà prêché là-dessus, de façon surnaturelle. Vous voyez, c’est la main de Dieu, toute la chose. C’est pour Israël, et nous avons vu ce qu’il en était sous le Sixième Sceau; pour vous tous qui vous êtes procuré ça, il s’agit de la persécution des Juifs.

[37] Le temps des nations, c’était pendant cette fête de la pentecôte. Les Trompettes, sous... elles ont toutes sonné sous le Sixième Sceau. Et nous en avons parlé dimanche passé, lors de la fête des trompettes, si vous voulez tous vous procurer ça. Elles devaient servir à quoi? A pousser les Juifs de tous les coins du monde à rentrer en hâte dans leur patrie. Il faut qu’ils y soient. Et l’ouverture des Sceaux, sous le Sixième Sceau, et sous... Les Sept Trompettes ont sonné au–au Sixième Sceau.

[38] Maintenant, le Message du septième ange, c’est de dévoiler le mystère des Sceaux, en appelant les ouvriers de la onzième heure, ceux des nations, à recevoir le même salaire que les ouvriers de la première heure avaient reçu. Voyez? Or, Jésus a enseigné cela. Il a dit que des gens étaient allés travailler dans la moisson. Ils avaient été embauchés. Et alors, tôt le matin, ils recevaient un–un–un temps, un denier par jour. Ensuite, à midi, quelqu’un d’autre est arrivé, et est allé travailler. Ensuite, à la onzième heure, ce qui est la dernière heure du jour, là, quelqu’un est arrivé, et il a reçu comme salaire la même chose que ce qu’avaient reçu ceux de la première heure du jour; la dernière heure.

[39] C’est tellement parfait. Les messagers de la première heure, avec la Parole, avec l’Evangile, avec la Vérité, ils sont arrivés au Jour de la Pentecôte. Puis, il y a eu un âge des ténèbres, où ils ont été bloqués. Ensuite, au milieu du jour, Luther, Wesley et les autres sont arrivés. Et puis, il doit y avoir un Message du temps du soir, où on recevra la même chose que ce que ceux du commencement avaient reçu. Le Message du temps du soir doit rétablir de nouveau, ramener de nouveau la même chose.

[40] Et, rappelez-vous la vision de la semaine passée, là, quand l’Epouse est apparue pour être... la vision préalable de cela. La petite Epouse est arrivée, charmante, dans la vision. Et je... alors que je n’y pensais pas, je me tenais simplement là, dehors, à observer. Et l’Epouse est arrivée. J’ai entendu une Voix à côté de moi, disant: «Voici une vision préalable de l’Epouse.» Alors, Elle est passée. Je L’ai observée, comment Elle était, très charmante, jolie, jeune. Elle marchait vraiment au pas, au possible; pas une marche militaire, juste en cadence de–de femmes, à la façon dont elles marchent, gracieusement, d’une manière distinguée. C’est comme ça qu’Elle marchait, passant à ma gauche, de ce côté-ci; et Elle est sortie de mon champ de vision.

[41] Ensuite, Il m’a fait regarder à droite, et Il m’a montré toutes les églises, telles qu’elles sont sorties des âges. Et, oh! comme c’était vulgaire! Et la dernière, c’était celle de cet âge de l’église du dernier jour, sous la conduite d’une sorcière. Elles étaient vêtues de façon si indécente, elles étaient si dégoûtantes à voir. Et elles marchaient au rythme du twist et du rock-and-roll. Ces femmes qui se trémoussaient, en tenant seulement du papier gris, hypocrite, la pir-... Le gris, c’est entre le blanc et le noir, c’est donc une couleur trompeuse. Gris, ce n’est ni blanc ni noir. C’est une couleur trompeuse. Avec du papier grisâtre qu’elles tenaient devant elles, avec des jupes de hula comme en dentelles, elles tenaient ça devant elles, et elles étaient complètement nues jusqu’à la ceinture. Elles marchaient au pas de... ou au rythme, ou en se trémoussant et en se démenant au son de cette musique, alors qu’elles s’approchaient. Et Il a dit: «Ça, c’est l’église.»

[42] Et quand elle est passée à côté de moi, le coeur a failli me manquer. Je me suis dit: «Si c’est ça qu’on cherche à présenter à Christ, comme Epouse? Tout ce que les hommes ont fourni comme efforts et tout, pour essayer de produire une Epouse pour Christ; et une prostituée vulgaire, sale, dégoûtante à voir, comme ça, ce serait l’Epouse de Christ?» Ça m’a fait mal au coeur.

[43] Et comme elle passait, après qu’elle... En passant devant l’endroit où nous nous tenions, elle tenait le papier devant elle, elle se trémoussait, se balançait et se dandinait d’un côté, puis de l’autre, en passant, comme ces danses modernes qu’on a aujourd’hui, en se servant de son corps dans un acte indécent, tout en continuant sa marche.

[44] Je ne suis pas responsable de ces choses. Je peux seulement dire ce que j’ai vu. Et Dieu est mon Juge. Mais ça, c’était l’église des USA

[45] Or, pendant qu’elle défilait, toute la partie du dos était complètement découverte. Et alors, pendant qu’elle défilait, là, je me suis mal senti, un malaise.

[46] Ensuite, Il a dit: «L’Epouse va réapparaître.» Et là, l’Epouse est arrivée derrière elle, Elle avait exactement la même apparence que l’Epouse qui avait défilé au commencement. Alors, mon coeur a bondi de joie, de savoir qu’il y aura une Epouse. Et Elle sera formée de la même chose et vêtue de la même chose, que Celle du commencement. Elle doit être appelée. Et je sais que c’est la Vérité. Si ce n’est pas vrai, alors, toutes les visions que j’ai eues dans le passé étaient fausses. Et tout le monde le sait: il n’y a pas une seule chose qu’Il nous a dite qui n’ait été la Vérité. Elles se sont accomplies, exactement...

[47] Alors, pouvez-vous voir, alors, la souillure de l’église moderne, qui se dit église?

[48] Comme quelqu’un le disait l’autre jour, frère Ruddell, un de mes précieux frères, debout là-bas, le long du mur, en ce moment. Il disait qu’il voyait ça comme un rejeton qui pousse sur un cep. Et nous en discutions dans mon bureau l’autre jour. Frère Ruddell était troublé par l’état actuel des choses, et la–l’atmosphère spirituelle dans les églises aujourd’hui, comment ça a commencé à dégénérer. Les ministres qui viennent de partout, et en entretien ici, ils demandent: «Que s’est-il passé, Frère Branham? Que s’est-il passé?» Oh! la la!

[49] Frère Ruddell me posait la question: «Est-ce qu’ils tirent leur vie de l’esprit de Satan, ou quoi?»

[50] J’ai dit: «Non, le rejeton vit de la force du cep.» Il vit, parce que l’agrume, un–un citron va pousser dans un oranger; mais il ne portera pas d’oranges, bien qu’il tire sa vie de celui-ci. Et l’église, la soi-disant, n’est qu’un rejeton greffé, elle vit sous le nom de la religion, sous le nom de l’église. Les catholiques comme les protestants, ce sont seulement des rejetons, qui tirent... de la force du Cep; mais ils portent quand même leur fruit à eux, ce qu’ils sont, parce qu’ils n’ont pas été convertis. Ils n’étaient pas dans le plan originel de Dieu, prédestiné, c’est pour cette raison qu’ils vont forcément nier la Parole et porter un autre genre de fruit. L’arbre authentique, le vrai, depuis la racine, était prédestiné à produire des oranges, sur un oranger. Jésus a dit: «Je suis le Cep; vous êtes les sarments.»

[51] Par contre, si jamais cet arbre produit une autre branche, celle-ci portera le fruit originel de l’arbre. Et il doit y avoir un rétablissement de toutes ces choses, juste à l’extrémité du Cep. Il doit y avoir... se manifester un rétablissement, une Lumière du soir pour L’éclairer et L’amener à maturité. Mais celui-ci sortira du Cep; pas une dénomination qui Y aurait été greffée, mais une production originelle de la Parole. Il doit se manifester, pour le temps du soir. «Et vers le soir, la Lumière paraîtra.» Il faut la Lumière pour La faire mûrir.

[52] Voyez comme l’Ecriture est parfaite! «Un jour qui ne sera appelé ni jour ni nuit.» Le fruit ne peut mûrir sans le soleil pour le faire mûrir. Peu importe combien vous prêchez, tout ce que vous faites, il ne pourra pas mûrir, il ne pourra être manifesté, il ne pourra être confirmé que par Celui qui a dit: «Je suis la Lumière du monde», la Parole. Donc, une–une–une Puissance doit venir, le Saint-Esprit Lui-même, pour faire mûrir, ou pour confirmer, ou pour démontrer, ou pour manifester ce qu’Il a prédit devoir arriver en ce jour-ci. C’est la Lumière du soir qui produit cela. Quel temps!

[53] L’Epouse est passée, dans la même position, qu’Elle était au commencement. Mais je L’observais, Elle sortait du pas, et j’essayais de La ramener. Bon, on pourrait en dire long sur ces choses, par rapport au jour dans lequel nous vivons.

[54] Or, Osée a dit, dans 6.1: «Retournez à l’Eternel.» Souvenez-vous, il a dit qu’ils seraient dispersés, et ils l’ont été. Il a dit qu’ils retourneraient à l’Eternel, après qu’ils auraient été dispersés, et qu’Il banderait... bandera leurs plaies. Remarquez: «Retournez... » Ils seraient dispersés; le deuxième... Ils avaient été déchirés et avaient été aveuglés. C’est exactement ce qui s’est passé. «Il nous guérira, et Il bandera nos plaies.» Comme Ezéchiel 37: «Les ossements desséchés, la vallée remplie d’ossements desséchés.» Ezéchiel a vu cela, leur retour. Remarquez donc, Osée a dit: «Dans deux jours! Dans deux jours, Il reviendrait vers eux. Il nous recevra et Il nous donnera, nous rendra la vie.» Or, rendre la vie, ça ne veut pas dire résurrection. Rendre la vie, là, c’est le même mot qui est utilisé partout ailleurs, je viens de le consulter, ça veut dire un réveil. «Il nous rendra la vie dans deux jours.» Alors, ce serait: «Le troisième jour, Il nous rendra de nouveau la vie, après nous avoir dispersés, et aveuglés, et déchirés.»

[55] Vous savez, les Juifs ont été aveuglés dans le but précis que nous, nous puissions avoir la vue. Ils ont été déchirés, et dispersés, comme nation, et ils ont rejeté leur Messie, pour que nous, nous puissions recevoir le Messie, afin qu’il soit appelé du milieu des nations un peuple pour la gloire de Son Nom.

[56] Or, il y a d’abord l’homme, et la femme prend son nom. Ces gens des nations, aveuglés, qui n’arrivent pas à voir ce Nom, le Seigneur Jésus-Christ, pour le baptême! C’est vraiment trop dommage, mais il faut qu’il en soit ainsi. Les Juifs, il fallait qu’ils–il fallait qu’ils ne le voient pas. Il n’y en a qu’un qui peut le voir, c’est celui qui est prédestiné à le voir. Autrement, vous ne le verrez jamais. Les Juifs ne pouvaient pas voir que c’était leur Messie. Et pourtant, c’étaient des érudits et des théologiens, des hommes reconnus pour leur grand savoir, qui lisaient la même Bible que vous, vous lisez. Maintenant, après que cela nous a été divulgué, nous pouvons le voir clairement, que c’était le Messie. Mais eux ne voyaient pas. Et ils ne le voient pas aujourd’hui non plus. Il a été prophétisé qu’eux aussi, ils seraient aveuglés.

[57] L’église de ce jour-ci, il a été prophétisé qu’elle serait aveuglée, qu’elle rejetterait le Message du temps du soir. Apocalypse 3 l’a dit: «Tu es malheureuse, misérable», remarquez dans quel état était l’épouse l’autre soir, ou l’église, «nue, aveugle, et tu ne le sais pas.» Seigneur Jésus, sois miséricordieux envers nous! La Bible dit qu’elle était nue. Je n’avais jamais vu cela avant ce moment même. L’église de Laodicée était nue. Et quand elle est apparue l’autre soir, elle était nue, je ne l’avais pas remarqué, « et elle ne le savait pas. »

[58] Oh! Combien j’en suis reconnaissant! Combien... Il n’est pas étonnant que nous soyons si reconnaissants! J’ai l’impression que nous ne sommes pas assez reconnaissants des choses que Dieu nous fait connaître.

[59] «Nue.» Et les visions disaient... m’ont montré qu’elle était nue, et elle ne le savait pas, et aveuglée. Comme Israël a été aveuglé pour que ceux des nations puissent entrer. Maintenant, ceux des nations sont aveuglés pour que l’Epouse puisse être enlevée et qu’Israël puisse recevoir la fête des Trompettes. Tout à fait parfait!

[60] « Il nous rendra la vie après deux jours», ou nous donnera un réveil, en nous rassemblant, les Juifs, je parle des Trompettes, là. Et Il... «Et nous vivrons devant Lui, ou nous aurons la Vie Eternelle. (Voyez-vous?) Nous serons devant Lui.» La Bible dit, ici, dans Osée, Elle dit: «Et nous vivrons devant Lui; la Vie, nous aurons la Vie devant Lui.» Ça, c’est Sa vie à Lui, la Vie Eternelle, «nous aurons la Vie devant Lui».«Celle qui vit dans les plaisirs est morte, quoique vivante.» Alors, nous... il est promis qu’Israël aurait de nouveau la Vie devant Lui. Il était mort, aux faits et à la fête de la Pentecôte.

[61] Maintenant, remarquez attentivement. «Ensuite, après deux jours.» Or, ça ne voulait pas dire deux jours de vingt-quatre heures, parce qu’il y a eu... Ça, c’est arrivé il y a très longtemps, bien des centaines d’années. Voyez? Ça voulait dire «deux jours aux yeux du Seigneur»: après deux mille ans. Or, savez-vous combien de temps il s’est passé depuis ce moment-là? Il s’est passé deux mille sept cents ans depuis, parce que, dans Osée, ici, c’est en l’an 780 avant notre ère. 1964; voyez-vous, ça s’est passé il y a plus de deux mille sept cents ans. Il a dit: «Après deux jours, le troisième jour, Il nous rendra la vie de nouveau, et nous fera vivre devant Lui.» Les voilà, vos Trompettes, c’est là qu’elles font leur entrée. C’est l’heure dans laquelle nous vivons, le jour dans lequel nous vivons.

[62] Maintenant, ils ont été dispersés, aveuglés, rassemblés, et une bonne partie du troisième jour est déjà passée pour eux. Le voyez-vous? Ils ont été dispersés, de la Palestine, partout dans le monde. Ils ont été aveuglés, pour qu’ils rejettent le Messie. Et maintenant, ils ont été rassemblés dans leur patrie, prêts pour les Trompettes, pour qu’ils reconnaissent l’Expiation. Comme la Bible le dit: «Quand ils recevront Cela, et qu’ils Le verront avec les cicatrices des clous,–après que l’Eglise aura été enlevée –, alors ils diront: ‘D’où Te viennent ces cicatrices?’ Il dira: ‘De la maison de Mes amis.’» Et Il a dit qu’ils seront séparés, chaque famille, et qu’ils verseront des larmes, et ils pleureront pendant des jours, comme une famille qui a perdu son fils unique. Souvenez-vous, la fête des Trompettes, là, devait amener cela. «Pleurer, être dans le deuil, à cause du Sacrifice immolé», qu’ils avaient rejeté.

[63] Ils sont dans leur pays. Ils avaient été dispersés, aveuglés, et maintenant, ils sont rassemblés. Et tout ça, c’était sous ce Sixième Sceau; leurs Sept Trompettes... elle a sonné pour les rassembler, la Sixième Trompette. La Septième, c’est cette Grande Trompette, dont nous avons parlé dimanche passé. La Sixième Trompette a sonné sous le Sixième Sceau, comme notre Sixième Sceau a été ouvert, tout s’est passé en même temps; seulement, les leurs ont toutes sonné du coup, alors que pour nous, nous avons eu deux mille ans de la fête de la Pentecôte.

[64] Maintenant, il s’est passé deux mille sept cents ans depuis ce moment-là. Il a dit: «Le troisième jour, nous serons de nouveau rassemblés. Après deux jours, le troisième jour, nous serons de nouveau rassemblés, et nous recevrons la Vie devant Lui.» Voyez-vous la promesse? L’heure est parfaitement écrite sur la muraille. Nous voyons où nous vivons.

[65] Maintenant, ils sont dans la patrie, attendant la fête des Trompettes, ou de reconnaître l’expiation, et pour y attendre la Venue, d’être dans le deuil pour L’avoir rejeté, la première fois qu’ils L’avaient rejeté. Ils sont dans la patrie dans ce but-là, ils attendent. Que sont-ils tous... Tout est placé, côté position.

[66] En tant que ministre de l’Evangile, je ne vois pas la moindre chose qui reste à venir, sinon le départ de l’Epouse. Et l’Epouse doit être enlevée avant qu’ils puissent reconnaître ce qui s’est passé. Ils avaient été liés, dispersés... Je veux dire, ils avaient été dispersés, aveuglés, et maintenant ils ont été rassemblés. Que reste-t-il? Que l’Epouse soit ôtée du chemin. Ils attendent le départ de l’Epouse pour que leurs prophètes d’Apocalypse 11 puissent les convoquer à la fête de la Trompette, pour les amener à reconnaître ce qu’ils ont fait.

[67] Souvenez-vous, juste entre ces Sceaux, là, intervient le Sixième Sceau. Et les cent quarante-quatre mille ont été choisis et appelés. Et entre la Sixième et la Septième Trompettes, apparaît Apocalypse 11, en plein là, ce qui concorde précisément avec le Sixième Sceau.

[68] Pour faire quoi? Ce qui devait faire quoi? Ce qui devait faire entrer en scène deux témoins, Moïse et Elie, des prophètes; et les Juifs croient seulement leurs prophètes. Ils arriveront, avec le signe des prophètes, et leur oeuvre sera celle du prophète. En effet, ils ont fait exactement... Ça montre une chose: homme, quand tu meurs, ou n’importe quoi, quand tu quittes ce monde, ta nature ne change pas. Si tu es un menteur maintenant, tu seras un menteur là-bas. Si tu es impétueux ici, tu seras impétueux là-bas. Si tu es un douteur ici, tu seras un douteur là-bas. Hommes et femmes, il est temps de vous secouer et de vous examiner, pour voir où nous en sommes, car la mort n’y change rien.

[69] Ils étaient partis depuis deux mille ans. Moïse, depuis environ deux mille cinq cents ans, et Elie, depuis... Il y a presque deux mille cinq cents ans qu’Elie est parti, et Moïse était déjà parti, et les voici qui reviennent, avec la même nature, et ils accomplissent les mêmes oeuvres. La mort n’a aucun autre effet sur l’homme que de changer sa demeure. Elle ne change pas votre nature. Elle ne change pas votre foi. Elle ne change rien en vous, sinon votre demeure.

[70] Alors, quelle que soit votre nature ce matin, si vous doutez de la Parole de Dieu, vous douteriez là-bas. Peu m’importe combien vous êtes saint, la vie que vous menez, la bonne vie que vous menez, la mort ne vous changerait pas le moins du monde, elle ne changerait que votre demeure. Si vous n’arrivez pas à accepter toute la Parole de Dieu telle qu’Elle est écrite, vous ne le feriez pas Là-bas; alors, ne vous en faites pas, vous n’Y serez pas. Vous devez L’accepter dans Sa plénitude, dans la puissance de Sa confirmation et la révélation de ce qu’Elle est; alors, vous En devenez une partie. Il n’y a que Sa Parole qu’Il ressuscitera, comme Il a ressuscité Sa Parole le premier matin de Pâques. Il n’y a que Sa Parole qui est ressuscitée, ainsi que ceux qui étaient morts dans Sa Parole, en croyant Sa Parole, et qui avaient confirmé Sa Parole.

[71] Remarquez, il y a maintenant deux mille sept cents ans de ça. Remarquez, ils avaient été dispersés, ils avaient été aveuglés, et maintenant, ils ont été rassemblés. Maintenant, la chose suivante, c’est qu’ils doivent recevoir la Vie. [Frère Branham donne des coups sur la chaire.–N.D.E.]

[72] Et ceux des nations ont été appelés à sortir. L’Epouse est prête. L’Enlèvement est proche. Pouvons-nous en prendre conscience? Pouvons-nous vraiment le croire? Est-ce une histoire de racontée? Est-ce un mythe pour nous? Est-ce quelque chose qui semble être réel? Est-ce quelque chose que nous pouvons croire, de l’extérieur? Ou est-ce quelque chose qui est en nous, qui fait partie de nous, qui compte plus que la vie pour nous? Quelle est notre attitude, alors que nous sommes assis ici, dans ce tabernacle, ce matin? Souvenez-vous, ce sera un petit troupeau qui recevra Cela.

[73] Maintenant, ils sont dans la patrie, attendant les Trompettes. Maintenant, attendant le départ de la petite Epouse pour qu’Apocalypse 11 puisse s’accomplir. L’âge de l’église a pris fin; les Sceaux ont été ouverts, ils ont dévoilé ce qui avait été laissé de côté au cours de l’âge de l’église; et le Message a été apporté. Israël est sur les lieux (Alléluia!), prêt pour la fête des Trompettes.

[74] Oh! Vous les hommes des autres contrées où l’on écoutera cette bande, ne pouvez-vous pas vous réveiller, mon frère? Ou est-ce que Cela vous aveugle? Voudriez-vous rejeter Cela et Le taxer de fausse prophétie? Alors que C’est confirmé, en plein devant vous, par le monde, par le temps, par les gens, et par le Saint-Esprit qui L’a écrit. C’est confirmé, à la fois naturellement, spirituellement, matériellement. Tout ce qu’Il a dit est accompli et prouvé.

[75] Israël est dans son pays; on les a poussés à rentrer là-bas, menés là comme des brebis. Les loups lui ont couru après et les ont forcés à retourner se mettre à l’abri, dans leur propre pays. Souvenez-vous, Israël a reçu la promesse d’être bénie, mais à la seule condition d’être dans son pays. Jamais Dieu ne bénit Israël en dehors du pays. Abraham sortit du pays, et il fut condamné. Tous ceux qui quittent le pays sont condamnés. Dieu peut seulement bénir Israël quand il reste dans sa patrie, et il y est maintenant, comme nation. Et l’Eglise a été appelée. Tout ce qu’il attend, c’est l’Enlèvement de l’Epouse, qu’Elle soit enlevée.

[76] Les Sceaux sont ouverts. Ils nous ont été révélés. Nous voyons ce qui avait été laissé de côté. Vous qui voulez discuter et faire des histoires au sujet de la semence du serpent, et du baptême d’eau, et tout, vous êtes aveuglés, et vous ne le savez pas. Le dieu de ce monde vous a aveuglés à Cela, et vous ne le savez pas. Pas étonnant que j’aie eu tant de difficulté ce matin à lutter contre toutes ces pressions!

[77] Ainsi, leurs prophètes peuvent se révéler en ce dernier jour, on ne peut pas le faire pour les Trompettes... de la fête des Trompettes.

[78] Il a dit, par Osée: «Je les ai frappés.» Bon, regardez bien, c’est à Israël qu’Il parle. «Je les ai frappés», ou, autrement dit: «Je les ai taillés, taillés pour les détacher, par les prophètes.» C’est ce que Dieu fait à Son peuple. Il les a taillés pour les détacher des autres nations. Par quoi? Son Epée à deux tranchants, Sa Parole. Il les a taillés, Sa nation, pour la détacher des nations. Il a taillé Sa nation pour la détacher des nations, par les prophètes, Sa Parole confirmée. De même, Il a taillé Son Epouse pour La détacher des dénominations, par Sa Parole promise par Malachie 4, pour le dernier jour. Il a taillé Son Epouse, Il L’a détachée des autres églises! Il s’est taillé une Epouse!

[79] Il les a taillés pour les détacher, Ses prophètes, par... avec Ses prophètes, par la Parole qui taillait Israël. «Sépare-toi des autres.» Regardez, quand ils voulaient agir comme les autres. Ils sont venus auprès du prophète Samuel. Celui-ci a dit: «Vous ai-je déjà pris de l’argent? Vous ai-je déjà dit quoi que ce soit au Nom du Seigneur qui ne soit pas arrivé?» Ils ont dit: «Non, c’est–c’est vrai, mais nous voulons quand même un roi.»

[80] C’est ce que les églises ont fait. «Oh! Nous croyons la Parole. C’est bien, mais, vous savez, ils disent qu’on devrait faire ceci.» Peu m’importe ce qu’ils disent. C’est la Parole qui a raison! Dans l’attente. Il les a taillés pour les détacher, par les prophètes.

[81] Quelle heure est-il, frère? Quelle heure est-il, prédicateur? Voyez-vous quelle heure du jour il est, et le signe sous lequel vous vivez? Pouvez-vous le comprendre? Le voyez-vous?

[82] Partout, en ce moment, il n’y a pas de réveil. Tout le monde se plaint, les prédicateurs se lamentent. Je lisais l’un des–des journaux importants que nous recevons ici à l’église, un très bon journal. Je connais le rédacteur en chef, et je connais les gens. Ce sont des gens consacrés, des gens très bien, frère et soeur Moore, du Héraut de Sa Venue. Un des meilleurs journaux sur le terrain, Le Héraut de Sa Venue. Mais ils ne peuvent rien imprimer d’autre, pratiquement, si ce n’est au sujet de: «Jeûnez, priez, jeûnez, priez! Sonnez une trompette! Amenez...» Combien le lisent? Vous êtes au courant. Vous le voyez, tout le temps: «Jeûnez, priez, jeûnez, priez!» C’est tout ce qu’on entend. «Jeûnez, priez! Un jour glorieux va se lever pour nous. Il va se produire quelque chose de glorieux. Vous tous, priez, priez, priez! Il n’est pas encore trop tard pour nous.»

[83] Pourquoi font-ils ça? Pourquoi font-ils ça? Ils veulent un grand réveil. Ils crient, ils croient qu’il y aura un réveil. Ce sont de bonnes personnes. Pourquoi ça? Qu’ont-ils fait? Ils n’ont pas reconnu le réveil de l’Epouse. Voyez? Comme ils sont chrétiens, ils sentent l’attraction de l’heure, mais ils n’ont pas reconnu ce qui a été accompli. C’est ce qui fait qu’ils se sentent comme ça. Ils savent que quelque chose doit se produire, mais, voyez-vous, ils s’attendent à ce que ça vienne très loin dans le futur, alors que c’est déjà arrivé, tout près de vous.

[84] C’est la même chose qu’on avait faite autrefois. Ils croyaient à la Venue d’un Messie. Ils croyaient qu’un précurseur viendrait. Mais c’était là, sur eux, et ils ne l’ont pas su. Ils ne l’ont pas reconnu. Ils croyaient qu’un précurseur viendrait, qui précéderait le Messie. Et ils lui ont coupé la tête. Et ils ont tué leur Messie, car il avait été prophétisé qu’ils seraient aveuglés. Osée l’avait dit.

[85] Et le même Esprit, qui avait parlé à travers Osée, a parlé à travers Jean et a dit que l’église de ces derniers jours serait nue et aveugle, et Le mettrait à la porte de l’église. Ils n’ont pas vu l’accomplissement de ces prophéties. Mais, comme ils sont là-dedans, ils sont conscients que quelque chose doit se produire. Ils ne saisissent tout simplement pas cela. Ils ne s’en rendent pas compte. Ils ressemblent beaucoup aux Juifs d’autrefois. Laodicée, aveuglée; les richesses, la théologie, hostile à l’Eglise, hostile au Message. Voyez comme ces Juifs ont été hostiles à Jean. Voyez comme ils ont été hostiles à Jésus alors qu’Il était Celui-là même qu’ils prétendaient attendre. [Grésillement dans l’amplificateur.–N.D.E.] Je crois qu’on a fait sauter un fusible. Je suppose que ça arrête aussi les magnétophones. Non. Très bien.

[86] Ils ont été hostiles au Message. Ce qui se passe, c’est que ça augmente constamment; vous êtes tous une source de chaleur. Il n’y a aucun moyen de tenir l’église à une température parfaitement normale, en des moments comme ceux-ci. En effet, vous voyez, chacun de vous, normalement, vous êtes, à 98 degrés, de la chaleur. Et vous ne restez pas simplement assis là, comme ça, vous dégagez continuellement de la chaleur. En ce moment, il y a assez de climatisation ici pour congeler la salle. Mais, avec cette source de chaleur en action, on–on n’y arrive pas.

[87] Remarquez: hostiles! Mais maintenant, semblables aux Juifs d’autrefois, aveuglés! Ils le sont à Laodicée. Ils sont nus, misérables, malheureux, et ils ne le savent pas. Un jour de richesses, de grands enseignements théologiques, de grande instruction, et maintenant ils sont devenus hostiles au Message. Ils ne veulent rien avoir à faire avec Cela, exactement comme à l’époque où Jésus de Nazareth était sur terre.

[88] La raison pour laquelle les gens, à l’époque de Noé, ne sont pas entrés dans l’arche, c’est qu’ils n’ont jamais reconnu ni le Message ni le messager. C’est la seule raison pour laquelle ils ont péri, c’est parce qu’ils n’ont pas reconnu l’heure dans laquelle ils vivaient. Ils n’ont pas reconnu que Dieu traiterait le péché, comme Il l’avait promis. Il exterminerait l’homme de la face de la terre. Il l’avait prophétisé. Il était sérieux. Et Il est sérieux aujourd’hui, tout autant qu’à l’époque.

[89] Mais les gens, au lieu d’être bienveillants envers Noé, ils le prenaient pour une espèce de barbare. Ils ne croyaient pas qu’il était prophète. Vous savez, Jésus Lui-même nous a dit que les gens s’étaient moqués, à l’époque de Noé, ils avaient ri de lui, ils l’avaient traité de fanatique et que sais-je encore. Mais ils n’ont pas reconnu leur heure. Ils n’ont pas reconnu le jour. Ils n’ont pas reconnu le signe. Ils n’ont pas reconnu le Message. Ils n’ont pas reconnu le messager, mais ils l’ont expulsé du milieu d’eux et se sont moqués de lui. Jésus a dit: «Ce qui arriva du temps de Noé!»

[90] Avec Israël dans son pays, et tout en place maintenant, et le Message s’installe parfaitement. En quel jour vivons-nous, frère? Où en sommes-nous?

[91] Ils n’ont pas reconnu le jour. Ils ne savaient pas. C’est pourquoi ils l’ont raté, c’est qu’ils ne l’ont pas reconnu. Ils étaient comme aujourd’hui, passablement comme les gens d’aujourd’hui, rendus aveugles par les preuves scientifiques, par les systèmes pédagogiques, par les séminaires de théologie. Et les choses qui les ont aveuglés ce jour-là, elles ont fait la même chose aujourd’hui. Elles les ont aveuglés de nouveau.

[92] Et aussi, la simplicité–simplicité du Message et du messager. Noé n’était pas un scientifique. Il n’était pas un homme instruit. Il était un fermier pauvre, humble, avec un Message simple. Son Message était trop simple pour leur grand savoir. C’est pareil aujourd’hui. Dieu simplifie toujours la chose, pour atteindre ceux qui vont croire et placer leur confiance en Lui. C’est différent, simplement un Message différent, mais le même Dieu. Or, je veux que vous Y croyiez et que vous compreniez que c’est Dieu qui L’a prononcé.

[93] Jésus a dit qu’ils s’étaient moqués de Son prophète, Noé. Et de même qu’ils s’étaient moqués ce jour-là, de même ils le feront de nouveau à Sa Venue. Ils feraient la même chose. C’est pour ça que Pharaon s’est noyé dans la mer. Il n’a jamais reconnu son jour. Il n’a jamais reconnu ce qui se passait. Il était trop absorbé par les réalisations de son âge scientifique, à construire des villes grâce à la main-d’oeuvre des esclaves. Il était trop–il était trop occupé pour reconnaître l’occasion qui lui était offerte, et il a laissé partir le messager-prophète de Dieu dans le désert. Il n’a pas reconnu cela. C’est pourquoi les choses ont pris la tournure qu’elles ont prise. Il n’a jamais reconnu cela. Si seulement il avait reconnu la Parole promise de Dieu, destinée à ce peuple-là!

[94] Et si seulement les églises d’aujourd’hui reconnaissaient! Si seulement les églises reconnaissaient la Parole de Dieu, qui a fait aux gens cette promesse pour cette heure, ils ne périraient pas. Si seulement l’Amérique pouvait reconnaître la constitution qu’elle a rédigée, elle n’accepterait pas de retirer les Bibles des écoles, d’ôter le Nom de Dieu sur les pièces de monnaie et de promettre fidélité à la patrie en invoquant Dieu. Seulement elle ne la reconnaît pas. Pourquoi? Elle est aveugle, nue. Elle ne reconnaît pas le sang de ces précieux jeunes gens morts sur les champs de bataille pour acquérir ce privilège. Ils sont oubliés; ils sont poussière.

[95] Mais il y a Quelqu’Un qui se souvient du sang versé par les prophètes, du prix qu’il a coûté pour que cet Evangile nous soit apporté aujourd’hui. Ces milliers de gens qui ont été dévorés par les lions et jetés dans des fosses, qui ont été sciés, brûlés, crucifiés! Dieu reconnaît cela. L’église a oublié ses prophètes. Ils n’ont plus besoin d’eux, à ce qu’ils prétendent. Mais Dieu sait qu’il les Lui en faut; c’est par Sa Parole qu’Il taille Son peuple. Mais les gens d’aujourd’hui considèrent que C’est trop démodé. Ils ne reconnaissent pas Cela. C’est pour ça qu’ils sont dans l’état où ils sont. C’est pour ça qu’ils sont nus, misérables, aveugles, malheureux, et ils ne le savent pas, c’est parce qu’ils ne reconnaissent pas l’heure dans laquelle nous vivons. Ils n’y font pas attention.

[96] Moïse, il a reconnu son jour et son appel, quand il a vu la promesse de la Parole de Dieu pour ce jour-là confirmée. Il a alors su, et il a pris conscience de ce qu’il était et de ce qu’il devait faire, par la Parole promise. C’est pourquoi il ne craignait pas ce que quelqu’un d’autre disait. Il n’avait pas honte de son Message, même si tous les prêtres, tous les pharaons, tout, toutes les autorités, étaient en désaccord avec lui. Mais il a reconnu, quand il a vu cette Lumière, cette Colonne de Feu qui était là dans ce buisson, qui lui a annoncé la Parole qui avait été promise pour ce jour-là, et qui a dit: «Je t’ai appelé pour aller faire cela.» Il n’a pas craint les–les fortes menaces du roi. Il est allé là-bas pour mener ces gens à un exode, comme la Parole de Dieu l’avait promis.

[97] Voyant la promesse confirmée, il a préparé les gens à leur exode. Quand? Quand il a vu que la promesse de Dieu était confirmée. Rappelez-vous, avec sa théologie, il avait pris la fuite; avec sa formation, il avait pris la fuite. Mais quand il a vu la Parole de Dieu manifestée, qu’il L’a vue confirmée, «JE SUIS CELUI QUI SUIS», alors peu lui importait ce que quelqu’un pouvait dire. Il ne craignait pas ce que Pharaon pouvait lui faire. Il ne craignait pas ce que les autres pouvaient faire. Il craignait uniquement Dieu, de mal comprendre Dieu, ou qu’il lui arrive de mal comprendre Dieu. Il ne craignait pas les gens, et ce qu’ils allaient dire ou ce qu’ils allaient faire. Il craignait uniquement Dieu, après avoir reconnu qu’il s’agissait de la Parole de Dieu.

[98] Il ne pouvait pas comprendre qu’un homme comme lui soit envoyé là-bas. Mais quand il a reconnu, par la Parole confirmée, ce qu’il en était, alors il n’a pas craint les ordres du roi. Si seulement vous reconnaissiez, si seulement nous, aujourd’hui, nous pouvions reconnaître! Moïse a reconnu ce qu’il en était, quand il a vu la Parole confirmée, qu’il a vu cette confirmation comme preuve qu’Il était prêt pour l’exode du peuple. Job n’avait point reconnu que c’était Dieu. Tant que le diable peut–peut vous faire croire, parfois, que les petites épreuves que vous connaissez, c’est–c’est Dieu... qui vous punit... C’était Dieu qui essayait de lui montrer quelque chose. Job n’avait point reconnu cela, jusqu’au moment où il eut une vision. Comme Moïse; quand Moïse a eu la vision, la Colonne de Feu dans le buisson, c’était confirmé. Et quand... Job, la question qu’il se posait: «Si un homme meurt, peut-il revivre? Je vois l’arbre mourir, et il revit. Je vois la fleur mourir, et elle revit.» C’était la question qu’il se posait. «Mais l’homme se couche, il expire, il gît là. Ses fils viennent le pleurer, et il ne s’en aperçoit pas. Oh! Si Tu voulais me cacher dans le séjour des morts jusqu’à ce que Ta colère soit passée!» Il ne pouvait pas comprendre qu’une fleur meure et qu’elle revive, qu’une feuille tombe d’un arbre, qu’elle reste par terre, et qu’elle revienne au printemps. Il a dit: «L’homme se couche, et où va-t-il? Je crois en Dieu; mais qu’arrive-t-il à l’homme?»

[99] Mais alors, un jour, les éclairs se mirent à jaillir, les tonnerres à gronder, l’Esprit vint sur le prophète. Et il vit la Venue d’un Homme qui pouvait poser Sa main sur un homme pécheur et sur un Dieu saint, et établir un pont entre les deux. Alors, il s’écria: «Je sais que mon Rédempteur est vivant! Même si les vers de ma peau détruisent ce corps, cependant de ma chair je verrai Dieu!» Il a reconnu ce qu’était la résurrection.

[100] Balaam n’avait pas du tout reconnu l’ange jusqu’à ce que le mulet a parlé en langues. Balaam ne pouvait pas reconnaître qu’un ange lui bloquait le passage. Un prédicateur aveuglé ne pouvait pas reconnaître que c’était Dieu qui bloquait le passage, qui essayait de l’empêcher de vendre son don pour de l’argent. Et quand le mulet a parlé, avec une voix humaine, alors Balaam a reconnu que c’était l’ange qui lui bloquait le passage, qui essayait de l’empêcher de faire ce qu’il faisait.

[101] Oh! vous, dénominations aveuglées! Si Dieu peut utiliser un mulet, qui est muet, le faire parler dans une langue qu’il ne connaît pas, pour révéler à un prédicateur qu’il est sorti du chemin, ne peut-Il pas utiliser un homme pour faire la même chose? Gens aveuglés!

[102] Si seulement Achab avait reconnu son jour, il n’aurait jamais condamné le prophète Michée, qui lui apportait la Parole de la promesse de Dieu.

[103] Quand Achab s’est tenu là, ce jour-là, lui et–et Josaphat, alors qu’ils avaient quatre cents prophètes là-bas, qui prophétisaient, disant: «Monte! Tout va bien. Achab, tu vis dans le péché. Tu as fait de nous une grande dénomination. Nous sommes des gens importants. Nous sommes un ministère important. Nous voici, nous sommes quatre cents sacrificateurs, ou prophètes, qui avons reçu une formation. Nous sommes quatre cents, formés dans la Parole et en théologie. Nous nous Y connaissons...»

[104] Alors, bon, il a été prouvé qu’ils ne s’Y connaissaient pas. L’homme que ceux de la génération précédente avaient traité de fou, Elie, le véritable prophète de Dieu, avait prophétisé: «AINSI DIT LE SEIGNEUR: ‘Les chiens lécheront ton sang, Achab!’» Voyez?

[105] Mais ces sacrificateurs, ces prophètes fabriqués de toute pièce par les hommes, pensaient avoir tout bien arrangé Cela. Ils ont dit: «Père Abraham... ou, père Achab, monte! Le Seigneur est avec toi. Tu as l’Ecriture avec toi; en effet, Dieu a donné ce pays à Israël. Il appartient à Israël. Monte! Le Seigneur est avec toi.» Oh! la la!

[106] Mais, vous savez, Josaphat, qui ne s’était pas mêlé au péché comme Achab, voyait les choses un peu différemment. Il a dit: «N’y en a-t-il pas un autre?»

[107] Il a dit: «Nous en avons un ici, mais je le hais.» Voyez? Que faisait Dieu? Il taillait Son peuple, avec un prophète, une fois de plus. «Je le hais. Tout ce qu’il fait, c’est me condamner tout le temps. Et tu sais, je suis un grand homme. Je n’aurais pas eu ce séminaire, ici, si je n’étais pas un grand croyant. Mes hommes ont reçu une solide formation. Je les ai installés là-bas, avec des livres et des Bibles, et tout le reste, pour qu’ils enseignent ça. Et je sais que ce sont de grands hommes.» Mais si seulement Achab avait reconnu qui était cet homme, ce pauvre petit personnage misérable à voir, le fils de Jimla, qui se tenait là, lui disant: «AINSI DIT LE SEIGNEUR», il n’aurait jamais commis cette erreur fatale qu’il a commise. Mais il a condamné Michée. Il n’a jamais... Ô amis, reconnaissez l’âge dans lequel vous vivez! Regardez ce qui est arrivé. Regardez ce qui est promis. Reconnaissez le jour dans lequel vous vivez.

[108] Si seulement l’église dénominationnelle d’aujourd’hui pouvait reconnaître pourquoi ils sont condamnés et pourquoi leurs membres les fuient, comme Israël a fui de l’Egypte! Si seulement les dénominations arrêtaient de condamner les bandes et les écoutaient! Et vous, prédicateur, qui êtes à l’écoute de cette bande, écoutez bien. Si seulement vous reconnaissiez l’heure dans laquelle vous vivez, si seulement vous reconnaissiez le signe du temps, vous verriez pourquoi les gens fuient ces dénominations. L’Esprit du Seigneur, qui appelle. «Nul ne peut venir à Moi, a dit Jésus, si Mon Père ne l’attire. Et tous ceux que le Père M’a donnés (au passé) viendront.»

[109] Comme la petite femme au puits, et le sacrificateur, combien ils étaient différents! L’écriture est de nouveau sur la muraille aujourd’hui. Ils voient cela, mais ils ne reconnaissent pas cela.

[110] Si seulement les Juifs avaient reconnu le signe promis, de leur Messie, selon leur dernier prophète! Malachie 3 avait dit: «Voici, J’envoie Mon messager devant Ma face, et il préparera le chemin.» Et ils prétendaient L’attendre.

[111] Quel–quel exact parallèle avec–avec aujourd’hui! Ils prétendent s’attendre à ce que quelque chose se produise. Les églises sont toutes là à prier et à jeûner, et elles disent: «Maintenant, prions. Rassemblons-nous. Une chose glorieuse doit se produire pour nous. Nous savons que quelque chose de glorieux doit se produire. L’Eglise doit se préparer.» C’est leur sujet de prière.

[112] C’était leur sujet de prière, là-bas. Et Jean-Baptiste est arrivé. Parce qu’il rejetait leurs séminaires, parce qu’il faisait le contraire de ce que leurs pères avaient enseigné... Il est sorti du désert, sans instruction. Il est sorti sans avoir le col tourné vers l’arrière, comme on le dirait aujourd’hui. Il est sorti sans tout un bagage de théologie. Mais il est arrivé, en sachant par la promesse de Dieu qu’il devait annoncer le Messie. Il a dit: «Il est au milieu de vous en ce moment.» Et ils l’ont pris pour un fou parce qu’il n’était pas sorti de leurs écoles. L’écriture était sur la muraille, et ils ne le savaient pas. Ils prétendaient attendre la Venue de cette Personne-là; et Il était au beau milieu d’eux. Et ils ne L’ont pas reconnu; pourtant, ils disaient qu’ils L’attendaient.

[113] C’est tout à fait semblable aux Juifs, leur état, ceux des nations par rapport au leur, parce qu’il a été prophétisé que ce serait la même chose; la même chose. Ils prétendaient L’attendre. Mais les dénominations, maintenant dans l’âge de Laodicée, des nations, sont tout aussi aveugles qu’eux, parce que (quoi?) il a été prophétisé qu’elles le seraient. Cela doit s’accomplir.

[114] Israël, si seulement ils avaient pu reconnaître leur signe, ils auraient su que le temps de l’apparition du Messie était proche. S’ils avaient reconnu. Vous savez, les–les disciples l’ont dit à Jésus: «Pourquoi les scribes disent-ils qu’Elie doit venir premièrement?»

[115] Et Jésus a dit: «Elie est déjà venu, et ils ne l’ont pas reconnu. Il était déjà ici, et ils l’ont déjà tué. Ils ont fait exactement ce que l’Ecriture avait dit qu’ils feraient.»

[116] Si seulement ils avaient reconnu que ce fanatique, qui condamnait toutes les choses malhonnêtes qu’ils avaient faites, qui condamnait tout ce qu’ils faisaient... Il disait: «Hypocrites! Ne vous mettez pas... Serpents dans l’herbe, vous race de vipères, qui vous a avertis de fuir la colère à venir? Ne vous mettez pas à dire en vous-mêmes: ‘Nous avons Abraham pour père. Nous avons ceci, cela, ou autre chose.’ Car je vous le dis, de ces pierres, Dieu est capable de susciter des enfants à Abraham.»

[117] Ne vous mettez pas à vous dire que vous avez le Conseil mondial avec vous, et que vous avez les membres les mieux habillés de tous. De rats de ruelle ici, Dieu est capable de susciter des enfants pour accomplir Sa Parole: des prostituées, des filles de rues, des ivrognes, des joueurs à l’argent. Il peut le faire. Il est toujours Dieu.

[118] Les dénominations aveuglées, comme Israël aveuglé, il a été prophétisé que tous deux seraient dans cet état-là. Je vous montre les parallèles, jusqu’à ce que j’aurai atteint ce point que je veux atteindre, là. Aveuglées, les–les dénominations, des Gentils, de l’Age de Laodicée, elles sont aveuglées aujourd’hui, comme les autres à l’époque.

[119] L’Age de Laodicée est censé recevoir un Message! Malachie 4 l’a annoncé. Mais à quoi s’attendent-ils? «C’est notre dénomination qui va Le produire. S’Il ne vient pas par notre entremise, à nous les baptistes, les presbytériens, les–les Assemblées, les unitaires, il y a... Si ce n’est pas nous qui Le produisons, Il n’est pas vrai.» C’est ce qu’ils avaient fait à cette époque-là. Et il est venu, et reparti, et ils ne l’ont pas su. Ils ne l’ont pas reconnu, bien qu’il ait accompli chaque Parole. Jésus a dit: «Ils ont fait ce qui avait été annoncé qu’ils feraient. Ils feront la même chose au Fils de l’homme», Il allait être rejeté.

[120] Maintenant, remarquez, c’est pareil maintenant, à l’époque des nations, selon les Ecritures promises de Malachie 4. Et Jésus a dit: «Toute Ecriture est inspirée, et pas la moindre parcelle ne peut manquer de s’accomplir.» Il n’y a aucun moyen d’empêcher l’Ecriture de s’accomplir. Tout doit s’accomplir. Et Jésus a dit que cela arriverait. Et voici, nous voyons que c’est arrivé. Nous le voyons.

[121] Rétablir quoi, en ces derniers jours? Vous, les frères des dénominations, écoutez! Rétablir la fête originelle de la Pentecôte. Comme c’était au commencement, c’est ainsi que ce sera rétabli, avant que sonne la fête de la Trompette d’Israël. Ce doit être rétabli! Il doit y avoir quelque chose pour le faire. Malachie 4 dit qu’il rétablirait la foi des pères, la ramènerait aux enfants, ce qui se produirait.

[122] Israël, s’ils avaient reconnu leur Messie, le signe promis, ils ne seraient pas là où ils en sont aujourd’hui. S’ils... Mais pourquoi ne l’ont-ils pas fait? C’est pitoyable. Pourquoi ne l’ont-ils pas fait? Parce que Dieu avait dit qu’ils ne le feraient pas. Combien le croient? Dites: «Amen.» [L’assemblée dit: «Amen!»–N.D.E.] Dieu avait dit qu’ils ne le feraient pas. Et c’est le même Dieu qui a dit que ceci arriverait dans l’Age de l’Eglise de Laodicée, et voici, c’est là devant eux. Comment peuvent-ils faire autrement que d’agir ainsi?

[123] Si seulement ils avaient reconnu le signe promis du Messie, le signe du Fils de l’homme. Il est venu sous le Nom du Fils de l’homme. Or, Il a été là sous le Nom... tout au long de l’Age de Pentecôte, sous forme de Saint-Esprit, le Fils de Dieu. Maintenant, ce qui suit, c’est le Millénium, le Fils de David. Trois Fils, le même Dieu. Le même Père, Fils, Saint-Esprit, le même Dieu. Fils de David, Fils de Dieu... Le Fils de David, le Fils de l’homme, le Fils de Dieu, c’est le même Dieu, tout le temps, seulement dans l’exercice de trois fonctions différentes.

[124] De même, Père, Fils et Saint-Esprit, ce ne sont pas trois Dieux, mais le même Dieu dans trois dispensations, dans l’exercice de trois fonctions, en tant que Père, Fils, et Saint-Esprit. Mais c’est comme aujourd’hui: aveuglés par leurs traditions comme les autres à l’époque, par leurs traditions, ils ne le voient pas. Pourquoi ne peuvent-ils pas le voir? Ils ne le verront jamais. Souvenez-vous, c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Vous dites: «Dans ce cas, pourquoi en parlez-vous?» C’est comme Jean l’avait fait, comme les autres l’avaient fait. Il y en a un ici et un là, et il faut les faire sortir. Oh! Brebis de Dieu, écoutez la Voix de Dieu! «Mes brebis entendent Ma Voix.»

[125] La femme au puits a reconnu son jour, par le signe du Messie. Elle était mal en point. Elle ne voulait pas perdre son temps avec ces vieilles églises, la façon dont elles fonctionnaient. Les gens vivaient n’importe comment, et les choses qu’ils faisaient, elle ne croyait pas à ce genre de choses. Mais elle savait qu’il viendrait Quelqu’un Un jour. La pauvre petite femme là-bas, elle s’en allait au puits; elle a trouvé la Chose qu’elle attendait, quand Il s’est mis à lui révéler le secret de son coeur, qu’Il lui a parlé du péché dans lequel elle vivait. Elle a dit: «Seigneur, je vois que Tu es Prophète.» Or, ils n’en avaient pas eu un depuis quatre cents ans. Elle a dit: «Je vois que Tu es Prophète. Et je sais que le Messie, quand Il sera venu, c’est ce qu’Il fera.» Il a dit: «Je Le suis.»

[126] Elle a reconnu. Il n’y avait plus de question: «Comment peux-Tu le prouver?» La preuve était déjà établie. «Quand le Messie viendra, c’est ce qu’Il fera.» [Frère Branham donne cinq coups sur la chaire.–N.D.E.] Eh bien, si elle, elle peut le reconnaître par les Ecritures, ne pouvons-nous pas reconnaître les Lumières du soir et le signe d’aujourd’hui? «Nous savons que quand le Messie viendra, Il nous montrera toutes ces choses. C’est ce qu’Il nous dira.» Il a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.»

[127] Plus de question. La voilà partie, et elle disait aux gens: «Venez voir! Il est ici.» Pour elle, il n’y avait plus de question, c’était réglé, parce qu’elle avait reconnu le jour dans lequel elle vivait. Elle l’avait reconnu.

[128] Il en fut de même de Nathanaël, un Hébreu remarquable, quand il vit ce signe du Messie, qui avait été promis, là, peu importe le nombre des sacrificateurs, le nombre de n’importe quoi. Qu’est-ce que cela avait fait? Cela dérangeait les sacrificateurs de voir leurs membres quitter les églises et s’en aller. Il disait: «Si quelqu’un parmi vous assiste à Sa réunion, il sera excommunié. Nous vous exclurons tout de suite de la dénomination.»

[129] C’est pareil aujourd’hui. «Nous vous exclurons de notre organisation si vous assistez à sa réunion.»

[130] Vous vous souvenez de l’aveugle? Le père et la mère n’ont même pas pu répondre; ils avaient peur. En effet, ils avaient dit que tous ceux qui iraient voir Jésus, ou–ou assisteraient à Ses réunions, seraient excommuniés. Mais cet aveugle pouvait parler pour lui-même: celui qui autrefois avait été aveugle pouvait alors voir.

[131] Moi, qui autrefois étais aveugle, je peux maintenant voir. Moi qui ne connaissais pas ces choses, elles m’ont été révélées par le Saint-Esprit. Dénominations, lâchez prise, parce qu’ils vont venir de toute façon! «Quand J’aurais été élevé de la terre, J’attirerai tous les hommes à Moi.»

[132] Nathanaël l’a reconnu. Il l’a su.

[133] Tout comme les preuves scripturaires de Moïse, la Parole confirmée. Moïse savait que c’était là la promesse du jour, parce que c’était scripturaire, peu importe combien c’était bizarre. Il a dit: «Qui puis-je leur dire... Je vais leur dire que j’ai vu une Lumière, ici dans le désert. Comment leur dire maintenant qu’il y avait une Lumière ici, et que cette Lumière m’a dit d’aller là-bas?»Il a dit: «Certainement, Moïse, que Je serai avec toi.» Et non seulement...

[134] Il ne s’est pas montré Lui-même en Egypte, mais uniquement par les miracles et les signes. Seulement, quand Il les eut tous rassemblés, Il leur apparut de nouveau, et Il confirma le ministère de Moïse devant les Elus et ceux qui avaient été appelés à sortir. Après que ce prophète les eut taillés pour les détacher de ce pays-là, et qu’il les eut amenés dans un lieu, alors la Colonne de Feu apparut de nouveau, et au sommet du mont Sinaï.

[135] Comparez avec aujourd’hui. Amen! Loué soit Dieu! C’est plus que la vie pour moi. Je commence à me faire vieux, et je vois cette heure où la vulgarité et l’immoralité envahissent les pays, et tout; alors, je regarde en arrière et je vois ce qui est arrivé. Mon coeur tressaillit de joie, de savoir que d’ici peu, cette tente où j’habite sur la terre sera détruite, mais que j’en ai une qui m’attend là-bas. J’essaie d’arracher un peuple, de les tailler pour les détacher de ces choses, et tout, de les faire sortir de là, de leur montrer, par les Ecritures, que c’est Dieu qui se tient là avec la confirmation de la Colonne de Feu, que des centaines et des milliers de gens ont vue, et Elle a même été photographiée auparavant avec un appareil photo, maintes et maintes fois, comme preuve.

[136] Des imitateurs se lèvent. Assurément, il faut que ça arrive. Des imitateurs se sont levés au jour de Moïse, et ils ont fait la même chose. Dieu a dit: «Sépare-toi, Moïse. Ne reste pas près d’eux. Je vais les engloutir.» Et le monde les a emportés. Et c’est pareil aujourd’hui; ils retournent tout droit dans le monde, dans des combines pour se faire de l’argent, et dans tout le reste. Voyez?

[137] Le signe scripturaire de Moïse. Il était–il était ce grand prophète de Dieu qui alla là pour les libérer, et ils ont reconnu ce qu’il en était. Ils ont reconnu le signe. Il était la promesse exacte de l’Ecriture, confirmée.

[138] Jésus était cette promesse de l’Ecriture, confirmée à cette femme. Ou, Il était l’Interprétation. Jésus était l’Interprétation de l’Ecriture. Sa propre Vie interprétait l’Ecriture.

[139] Ne voyez-vous pas le Message de l’heure? Pouvez-vous reconnaître où nous en sommes? Le Message lui-même, tiré des Ecritures, vous donne l’interprétation de l’heure dans laquelle où nous vivons. Il est l’interprétation.

[140] Jésus a dit à Israël: «Si seulement vous aviez reconnu votre jour.» Une fois, assis sur la montagne des Oliviers, Il a promené le regard, Il a dit: «Jérusalem, ô Jérusalem!» Il a pleuré. Il a regardé en bas. Il a vu. Pas pour faire une comparaison, peut-être, d’une manière. L’autre soir... l’autre matin, vers dix heures, quand j’ai vu cette église prostituée, au fond du coeur, on sent le Saint-Esprit verser des larmes: «Jérusalem, ô Jérusalem, combien de fois ai-Je voulu te prendre sous Mes ailes. Mais qu’as-tu fait? Tu as tué les prophètes que Je t’ai envoyés. Tu les as massacrés.» Et les Messages envoyés à l’église aujourd’hui ont été massacrés par leurs dogmes dénominationnels. Les Ecritures ont été massacrées par leurs dogmes. Jésus a dit: «Si seulement vous aviez reconnu votre jour. Mais on est trop loin maintenant, c’est trop tard maintenant.» Il en est de même pour les églises.

[141] Je crois vraiment, de tout mon coeur, qu’elle n’est plus en état d’être rachetée. Peu importe ce que vous voulez en penser; c’est votre propre opinion. Ceci, c’est la mienne. Voyez? Vous n’êtes pas obligés d’accepter mon opinion. Mais je crois qu’elle n’est plus en état d’être rachetée, et ça, depuis les cinq ou six dernières années. Je me souviens. Vous vous souvenez de Chicago. Observez ce qui est arrivé depuis, et observez la chose continuer à arriver. Voyez? Souvenez-vous, mon nom est accroché à cela. Il y est attaché. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Voyez si elle n’a pas dégénéré, constamment.

[142] Regardez, en 1933, comment il a été dit que les femmes se conduiraient en ces derniers jours. Comment il avait été dit que les gens... Mussolini, comment il finirait. Hitler, comment il connaîtrait une fin mystérieuse. Les trois ismes, comment ils aboutiraient au communisme. Les véhicules, comment ils prendraient la forme d’un oeuf. Et les femmes, comment elles porteraient des vêtements et ressembleraient à des hommes, même jusqu’à porter quelque chose comme leurs sous-vêtements; et qu’elles finiraient par porter quelque chose comme des feuilles de figuier. La conduite immorale, comment elles se conduiraient en ce jour-ci. Regardez ce qu’elles ont fait. Et c’est en plein là, devant vous, alors.

[143] Si seulement les femmes chrétiennes pouvaient... les soi-disant femmes chrétiennes pouvaient seulement reconnaître, si elles pouvaient reconnaître que cet esprit d’immoralité qui est sur elles, c’est du diable, ce qui les pousse à se couper les cheveux. Il n’y a que le diable qui ferait une telle chose. C’est contraire à ce que vous dicte la Parole de Dieu; tout comme ça l’était, dans le jardin d’Eden. Qu’ont-elles fait? Si seulement elles pouvaient reconnaître! Elles osent dire: «Oh! c’est cette espèce de petit prédicateur exalté qui dit ça!» Ce n’est pas moi. Je ne vous dis pas quoi faire. Je ne fais que citer la Parole. Si seulement elles pouvaient reconnaître que c’est le diable.

[144] Elles se disent chrétiennes. Jésus a dit: «Comment pouvez-vous M’appeler ‘Seigneur’ et ne pas faire ce que Je dis?» Elles ne peuvent pas être chrétiennes. Je ne suis pas leur juge, mais je dis simplement ce que la Parole a dit. «Comment pouvez-vous M’appeler ‘Seigneur’ et ensuite ne pas faire ce que J’ai ordonné?» Et la Parole dans son entièreté, ici, est la révélation de Jésus-Christ. «Comment se fait-il que vous M’appelez ‘Seigneur’?»

[145] Si seulement elles pouvaient reconnaître que c’est le diable, un esprit d’immoralité. Des petites femmes très bien, là...

[146] Je pense qu’ici, c’est l’endroit le plus vulgaire que j’aie jamais vu de ma vie, Jeffersonville, Indiana, pour ce qui est des femmes nues. J’ai été à Hollywood. J’ai été partout. J’ai été dans le monde entier, et j’ai vu de la souillure de toutes sortes. J’en ai vu à Paris. J’en ai vu en Angleterre, qui est la pire de toutes.

[147] Je pense que l’Angleterre devrait s’enfoncer au fond de la mer, un jour. C’est ce qu’elle mérite. La souillure, la saleté, la dégradation! C’est le bourbier mondial de l’immoralité, les gens qui renient le plus les Ecritures, que j’aie jamais vus de ma vie. Elle est devenue comme ça pour avoir rejeté la Vérité.

[148] Billy Graham a dit qu’il avait été obligé de faire sortir son épouse des parcs; des actes sexuels qui se commettaient entre hommes et femmes, garçons et filles, en plein dans le parc, en public. Elle est devenue un bourbier; la France aussi, le reste du monde aussi, et aussi les Etats-Unis, qui passent en tête de leur file à toutes.

[149] Regardez, aujourd’hui. Les pousser à se couper les cheveux, à porter des shorts, des pantalons, à fumer; et elles se disent croyantes. Ne vous rendez-vous pas compte, soeur, ou, femme, je veux dire (Excusez-moi), pas ma soeur; faire une chose pareille, ne vous rendez-vous pas compte que c’est le diable? Mais quoi... Comme les Juifs d’autrefois, vous ne voulez pas croire la Parole confirmée alors qu’Elle vous a été démontrée. Vous vous accrochez à vos traditions dénominationnelles qui disent qu’il n’y a pas de mal à ça. Vous parlez en langues, vous sautez en l’air, vous chantez dans l’esprit, et vous vous coupez les cheveux. Pouvez-vous imaginer une chrétienne agir comme ça? J’ai vu des démons, j’ai vu des sorciers guérisseurs, je les ai vus parler en langues et interpréter, et sauter en l’air, et danser par l’esprit, boire du sang dans un crâne humain et blasphémer le Nom de Jésus-Christ.

[150] Vous dites: «Je suis membre d’église. Alléluia! Gloire à Dieu! Je...» Vous être membre de quoi? L’Eglise, c’est la Parole! Et la Parole dit que c’est une honte pour vous de faire ça. Vous, bande de pharisiens aveuglés, qui menez ces pauvres enfants en enfer, comme ça, parce que vous craignez pour le gagne-pain et d’être mis à la porte de votre dénomination si vous commencez quelque chose à ce sujet. Honte à vous, hypocrites! Ayez-en honte, étant donné que l’heure approche, comme ceci, et que vous vous détournez, par vos traditions, de la Parole de Dieu. Comment osez-vous, vous aveuglés?

[151] La Bible ne déclare-t-Elle pas que vous avez été aveuglés? Ne comprenez-vous pas que vous êtes aveugles? La Bible l’a déclaré. «Et tu es nu, misérable, malheureux, aveugle, et tu ne le sais pas.» Quand vous vous dites avoir la plus grande église en ville, et que vous faites ceci, cela et autre; et la Bible déclare que vous êtes pauvre au possible, et vous êtes aveugle. Et Il se tient encore à la porte, Il essaie de vous vendre un collyre; pas vous le vendre, mais vous le donner, et vous refusez de l’accepter. Cela accomplit l’Ecriture.

[152] En quel jour vivez-vous, amis? Reconnaissez-vous l’heure? Reconnaissez-vous le signe?

[153] Si seulement elles pouvaient se rendre compte, ces femmes, que c’est le diable! C’est un démon d’indécence, au nom de la religion. Il a toujours été comme ça. Il s’est présenté à chaque prophète, il s’est présenté à chaque sage, il s’est même présenté à Jésus-Christ comme quelqu’un de religieux. Et la Bible dit qu’il serait tellement proche, dans les derniers jours (même pentecôtistes) qu’il séduirait, s’il était possible, même les élus (de cette Eglise pentecôtiste). [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[154] «Peu, a-t-Il dit, car étroite est la porte, et resserré le chemin, et il n’y en aura que peu qui le trouveront. Car ce qui arriva du temps de Noé, où huit âmes furent sauvées, arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.» Pensez-y! En quel jour vivons-nous? Reconnaissez-vous l’heure? Reconnaissez-vous le jour? Je prends beaucoup de votre temps, mais il me reste encore quelques minutes. Voyez?

[155] Les pousser à se couper les cheveux. Eh bien, ils disent: «Notre église n’en fait pas cas.» Savez-vous pourquoi? Ils sont aveugles. «Il n’y a pas de mal à vous couper les cheveux.» La Bible déclare que c’est mal! Il est même indécent de vous couper même les cheveux et prier, même. Vous dites: «Eh bien, la femme doit être voilée.» La Bible déclare que sa chevelure, c’est son voile. Pas un chapeau; sa chevelure.

[156] Que se serait-il passé si Moïse avait dit: «Je vais ôter mon chapeau» au lieu de «mes souliers»? Ça n’aurait pas marché. Dieu a dit souliers, et Dieu voulait dire souliers. Il a dit «chevelure», pas chapeau! Gloire à Dieu! Il a aimé ça, j’en suis sûr. Que Dieu soit loué! Ce qu’Il dit, c’est exactement ce qu’Il veut dire. L’Ecriture ne peut être un objet d’interprétation particulière. Ça n’a pas une signification juste pour votre dénomination; ce qu’Elle dit, c’est exactement ce qu’Elle veut dire, et c’est Lui qui En est l’Interprète.

[157] Vous dites: «Je connais une femme qui fait ça.» Peu m’importe ce que vous connaissez. Moi, je connais ce que Dieu a dit à propos. Faites comme vous voudrez.

[158] Si seulement elles pouvaient reconnaître ce qu’il en est, madame. Hum! Si seulement vous pouviez reconnaître! Ou, femme, pas madame.

[159] J’ai vu une enseigne, en revenant du Blue Boar, sur, je pense que c’est la Cinquième Rue, là, une taverne; ça disait: «Tables pour les dames.» Je me suis simplement arrêté là; j’ai dit: «Vous n’en avez jamais eu une seule.» Une dame n’ira pas dans un endroit pareil. Une femme peut-être, mais pas une dame.

[160] Avez-vous remarqué que la chute du monde a commencé par l’immoralité d’une femme? Savez-vous que ça doit se terminer de la même façon: l’immoralité de la femme? Et que l’église, ce qui la représente, c’est une femme? L’église est une femme, spirituellement parlant. L’Epouse aussi est une femme, spirituellement parlant.

[161] L’immoralité de l’église, la façon dont ça se passe! Regardez les visions, regardez les choses, et voyez même les visions que Dieu donne; et cette vision est vraie. J’ai ma Bible contre mon coeur, pour vous qui écoutez la bande, et l’auditoire peut voir ça. J’ai vu cela! Le Dieu Tout-Puissant sait que c’est la Vérité. Je ne l’avais jamais remarqué avant tout à l’heure. La voilà, elle est «nue, et elle ne le sait pas». Elle se donnait vraiment du bon temps. Voilà. Mais quand cette petite Epouse est apparue, c’était autre chose. «L’Alpha et l’Oméga.» Oui.

[162] C’est le diable qui fait ça. Mais comme les Juifs d’autrefois, quand ils voient la Parole... Et Jésus a dit à Ses... Il a dit ceci à Ses disciples: «Sondez les Ecritures. Vous–vous savez, vous êtes intrigués par Moi et par Mon ministère. Sondez les Ecritures. Vous pensez avoir en Elles la Vie Eternelle, et ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi, ce sont Elles qui vous disent ce qu’est Mon Message. Si vous ne pouvez pas Me croire, croyez les Paroles mêmes que Dieu interprète devant vous.»

[163] «Nous ne voulons pas que cet Homme règne sur nous. Nous avons nos propres sacrificateurs, et tout.» Dans ce cas, allez-y, c’est tout ce qu’on peut dire. Il est trop tard, de toute façon. Des traditions dénominationnelles qui disent qu’il n’y a pas de mal à ça, c’est ce qu’ils écoutent. Ils préféreraient entendre... Vous croyez la–la parole des–des hommes plus que la Parole de Dieu. Ils ne reconnaissent pas. Les églises d’aujourd’hui ne reconnaissent pas 2 Timothée 3. Si vous...

[164] Je vois certains d’entre vous noter les passages des Ecritures. Or, ce sont des passages des Ecritures que je cite, ici, pour que, s’il arrivait que quelqu’un attire mon attention là-dessus, ou me demande des preuves, je puisse leur montrer l’Ecriture là-dessus. Voyez?

[165] Ils ne reconnaissent pas 2 Timothée 3, où il est dit: «Dans les derniers jours, les hommes seront emportés, enflés d’orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu, déloyaux, calomniateurs, intempérants, et ennemis des gens de bien (l’Epouse, voyez), ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force; éloigne-toi de ces hommes. Ils sont de ceux qui iront de maison en maison et qui mèneront des femmes d’un esprit faible et borné, des femmes d’un esprit faible et borné, agitées par des passions de toute espèce, n’apprenant jamais, ou ne pouvant jamais arriver à la connaissance de la Vérité». Jamais! Elles n’y arriveraient pas, et elles n’y arriveront pas. Dieu l’a dit. Et, pharisien aveugle, ne peux-tu pas le voir? Je ne suis pas en colère; j’enfonce simplement le clou, et je le rive. Les églises non plus ne reconnaissent pas Ceci. Les femmes ne peuvent pas le comprendre. Elles sont censées... «Des femmes d’un esprit faible et borné, agitées par des passions de toute espèce», Hollywood, tout ce genre de choses, des cheveux coupés, porter des shorts, se maquiller, tout ce genre de choses, ce qui est inconvenant. Savez-vous que la femme a un grand rôle à jouer, dans les derniers jours?

[166] Savez-vous que la Bible dit que celles qui échapperont à cette grande damnation seront une branche ravissante devant l’Eternel? Un jour, j’en parlerai, le Seigneur voulant, ce qu’il en est de cela, ce qu’il en est de vous, les femmes. Je vous montrerai ce que Dieu pense de la femme qui échappera vraiment à la damnation de ce jour-ci. Il a dit qu’elle serait ravissante.

[167] L’autre jour, j’ai entendu une femme se moquer de... Une fille, une bande de femelles à moitié nues, avec un niveau de moralité plus bas qu’une–qu’une maman chienne, elle se moquait d’une femme âgée qui portait une robe longue. Ecoutez bien, espèce de petite femelle à l’esprit tordu, elle a quelque chose dont vous ignorez tout. Elle a de la moralité. Vous ne savez même pas à quoi correspond ce nom-là. Vous l’avez perdue au berceau, presque. Vous ne savez même pas distinguer le bien du mal; elle, elle le sait. Elle a quelque chose, caché au fond de son coeur, dont vous ignorez tout. Vous l’avez perdu; et vous ne pourrez jamais le retrouver. Ne la traitez pas de démodée, et tout, comme ça. Elle sait quelque chose dont vous, vous ignorez tout. Elle a, caché au fond de son coeur, un trésor de décence. Vous n’en savez pas un mot. Votre maman vous a élevée comme ça. Votre pasteur l’a permis; on voit par là sa position. C’est à son sujet que je prêche maintenant, là. Voyez? Vous voyez où vous en êtes, les églises?

[168] Jésus a dit: «Toute cette Ecriture doit s’accomplir.» Et Elle est accomplie.

[169] Remarquez: «De même que Jannès et Jambrès aussi s’opposèrent à Moïse.» Il va faire un bon bout de chemin; certains d’entre eux. Pas... eh bien, il ne parle pas des méthodistes, des baptistes, ici; ils ne sont même pas dans la course. Voyez? «Mais, de même que Jannès et Jambrès s’opposèrent à Moïse et Aaron, il en sera de même pour eux; des hommes réprouvés d’entendement en ce qui concerne la Vérité»; qui a été pervertie, en dogmes et en enseignements de l’église plutôt que la Bible. Et puis, Jannès et Jambrès pouvaient faire tout ce que Moïse faisait. Voyez-vous, «de même que Jambrès»; voyez-vous le parallèle, là? «De même que Jannès et Jambrès s’opposèrent à Moïse, de même ces hommes réprouvés d’entendement en ce qui concerne la Vérité Y résistent», ne veulent pas L’avoir dans leur voisinage, ne veulent même pas collaborer avec Cela, ne veulent rien à voir à faire avec Cela. Mais il est dit: «Leur folie sera rendue manifeste.» Quand cette Epouse prendra Sa position, et qu’Elle s’élèvera dans les cieux, ce sera rendu manifeste, ne vous en faites pas; comme Moïse, quand il a emmené les enfants d’Israël, et qu’il s’est enfui de l’Egypte, et que l’Egypte a coulé. Bien.

[170] Jésus a dit: «Toute Ecriture est inspirée; par conséquent, toute Ecriture doit s’accomplir.» Quand Il... Ils Lui ont demandé, disant: «Tu Te fais Dieu.»

[171] Il a dit: «Vous, dans votre propre loi, vous appelez ces prophètes, à qui la Parole du Seigneur venait, vous les avez appelés des ‘dieux’, et ils le sont.» Il a dit: «Comment pouvez-vous donc Me condamner quand Je dis que Je suis le Fils de Dieu? Toutes ces Ecritures sont inspirées; Elles doivent toutes être manifestées, Elles doivent toutes s’accomplir.» Vous voyez, là, ils sont tellement aveugles. Ils étaient tellement absorbés dans la parole des hommes au lieu de l’être dans la Parole de Dieu. C’est ce qui fait que les femmes agissent comme ça. C’est ce qui fait que les prédicateurs agissent comme ça. Ils s’occupent de l’évêque au lieu de s’occuper de Jésus. Ils sont absorbés par cela, leur–leur bourse, une grande assemblée.

[172] Voyez si je suis populaire. Prenez les gens qui sont de Jeffersonville, le petit groupe qui est ici, de Jeffersonville; prenez ceux de l’extérieur de Jeffersonville, faites-les sortir de ce tabernacle ce matin: je n’aurais pas, ou j’aurais une demi-douzaine de personnes à qui prêcher. Qu’est-ce? Elle se compose de gens de partout dans le pays: de New York, du Massachusetts, jusqu’à Boston, au Maine, au Tennessee, à la Géorgie, à l’Alabama, et tout le pays. Ils se rassemblent. Amen! C’est ce qu’Il a dit. «Vers le soir, la Lumière paraîtra.»

[173] Ils ne peuvent pas reconnaître la Lumière du soir. Voilà le problème. Elle ne La reconnaît tout simplement pas. Elle est trop aveugle. La Bible l’a dit.

[174] La Russie a occupé sa place dans le monde, dans le domaine de la science, il n’y a pas plus d’une quarantaine d’années. Vous savez, quand la Première Guerre mondiale a éclaté, jamais ils... On ne connaissait pas la Russie. Frère Roy... Ce n’était qu’une bande d’ignorants, des espèces de gros Sibériens, au visage couvert de barbe, et qui ne savaient pas distinguer leur main droite de la gauche. C’est exact, la Russie, mais elle a reconnu sa place. Elle a dû le faire, pour accomplir l’Ecriture. Vous êtes au courant de mes prophéties, ce que j’ai dit qu’il arriverait, comment ils aboutiraient tous dans le communisme. Maintenant, elle est au premier rang mondial dans le domaine de la science. Nous sommes très loin derrière elle. Tout le reste du monde est derrière elle. Sa place, elle est en tête de file. Elle a simplement reconnu qu’elle aussi avait des cerveaux.

[175] Remarquez, l’homme possède les mêmes six sens qu’il avait il y a six mille ans. Il y a six mille ans, avec les sens qu’il avait, il entrait en contact avec sa demeure terrestre, et il servait Dieu. Et maintenant, au cours des soixante-quinze dernières années, cet homme est passé de la voiture à cheval au stade de l’astronaute. Pourquoi? Il s’est détourné de sa foi en Dieu, pour tourner cela vers ses sens et ses capacités en tant qu’être humain. L’avez-vous remarqué? Il a cessé de mettre sa confiance en Dieu. Il met sa confiance en lui-même.

[176] C’est comme cette femme infidèle. Comment s’appelle-t-elle, là à Washington, celle qui est à la base de tous ces changements? [Quelqu’un dit: «Murray.»–N.D.E.] Comment s’appelle-t-elle? [«Murray.»] Murray. Elle a dit: «Tant que nous avons l’armée et la marine, on n’a pas besoin du vieux Jéhovah.» Hum. Peu m’importe ce que nous avons. Pour moi, c’est Jéhovah ou rien. Que l’armée et la marine coulent,–et elles couleront –, mais Jéhovah demeurera éternellement. Tant que je suis une partie de Lui, et Son fils, je demeurerai avec Lui éternellement; non pas par mon appel ni par mon choix, mais par Son choix à Lui. Amen! Amen! Je n’ai rien à y avoir. C’est Lui! Donnez-Le-moi, ou donnez-moi la mort. Que les nations s’élèvent et qu’elles s’effondrent, Jéhovah demeurera. Il l’a fait, tout au long des âges; quand Rome s’est effondrée, quand l’Egypte s’est effondrée, et quand toutes les autres se sont effondrées, Lui, Il demeure toujours Jéhovah. Oh! Alléluia! Je me sens religieux.

[177] La raison pour laquelle la Russie a pris conscience de ce qu’elle était: elle devait le faire. Tout comme Israël devait rentrer dans la patrie. Dieu devait pousser Israël à rentrer dans la patrie, pour les Trompettes. Et de même, Dieu devait pousser la Russie, là, au communisme, pour qu’elle fasse précisément ce qui avait été prophétisé à son sujet.

[178] L’homme avec ses six sens en était simplement venu aux voitures à cheval, en plaçant sa confiance en Dieu. Au cours des soixante-quinze dernières années, il a cessé de placer sa confiance en Dieu. Quand ils ont signé la Constitution des États-Unis, ici, ils mettaient Dieu dans tout ce qu’ils faisaient. Maintenant, ils n’ont même pas une réunion, ils ne mentionnent même jamais Son Nom. C’est exact. Ils se fient à leur grandeur en science, ils... au savoir-faire de leur science, ou à la crapule. C’est tout à fait exact. Le monde entier s’est enfoncé dans l’ignorance de la Bible. La bi-... Le monde entier s’est détourné de Dieu. Mais, pensez un peu, au beau milieu de tout cela, des dénominations d’églises et de toutes les infamies de leurs séminaires et tout, Dieu s’est servi de la Parole de Ses prophètes pour tailler une Epouse qui croira. Il avait dit qu’Il le ferait. Il L’a détachée de cette chose-là, ce qu’Il avait promis de faire.

[179] Ils se fient à leur intelligence humaine, à leur science humaine, et tout. On a laissé Dieu de côté, Lui en Qui on plaçait jadis sa confiance. Les Etats-Unis ont laissé Dieu de côté. Ils L’ont même mis à la porte des écoles; en effet, nos petits enfants ne peuvent même plus entendre parler de Lui. Ils L’ont mis à la porte des écoles. Maintenant, ils cherchent à L’éliminer de dollars: «In God we trust» [«Notre confiance repose en Dieu.»]. Quand ils promettent fidélité à la patrie devant le drapeau, ils vont en éliminer «Une nation sous Dieu»; ils vont éliminer cela.

[180] Voyez, ils se sont fiés à leurs propres sentiments et à leurs propres sens. En effet, au cours des soixante-quinze dernières années, il n’a pas changé le moins du monde, du point de vue de ses sens, il est toujours le même homme créé par Dieu au commencement. Mais, en ces derniers jours, ne pouvez-vous pas reconnaître où nous en sommes? L’église a laissé Dieu de côté pour se tourner vers ces choses, vers le séminaire et l’expérience, et tout, plutôt que vers la Parole. Ils ne font plus aucun cas de Lui, dans leurs réunions, dans leurs écoles, ni rien.

[181] Israël, au cours des vingt-cinq dernières années, ils ont reconnu que quelque chose les avait ramenés dans la patrie, tel que promis. Ils ne savent pas comment la chose a pu s’accomplir. Ils ont souffert au possible le martyre sous ces Trompettes, mais ils sont dans leur patrie. Ils ne savent pas pourquoi.

[182] Pourquoi la Russie s’est-elle réveillée? Pourquoi les nations se sont-elles réveillées? Pourquoi l’homme a-t-il atteint ces réalisations? Alors que les savants, il y a trois cents ans, un savant français a fait rouler une balle à une certaine vitesse sur la terre, et il a prouvé, par une recherche scientifique, que «si jamais l’homme atteignait la vitesse vertigineuse de trente miles [50 km] à l’heure, la gravitation l’élèverait de la terre; d’après son poids, et d’après le poids de la balle». Maintenant, il fait du dix-sept mille miles [27.000 km] à l’heure, voyez, et il cherche toujours à prendre de la vitesse. C’est seulement récemment qu’il a reconnu cela. Pourquoi? Il faut que ce soit ainsi.

[183] Eh bien, autrefois, l’église se tenait sur le Rocher, Jésus-Christ. Peu importe ce que n’importe qui disait, ils s’en tenaient strictement à cette Parole, au Message de l’heure; Luther, Wesley, et tout au long, là. Voilà que maintenant ils sont retournés aux traditions. Pourquoi est-ce arrivé?

[184] Au cours des vingt-cinq dernières années seulement, Israël a reconnu qu’ils sont dans la patrie dans un but. Il avait été prophétisé qu’ils devaient être rassemblés de nouveau; Osée l’avait dit. Nous l’avons lu tout à l’heure. Que Dieu nous aide à le comprendre! Bien.

[185] Au même moment, l’Epouse a reconnu la Lumière du soir, Elle vient de commencer à reconnaître. Les pentecôtistes affamés ont commencé à reconnaître que ces organisations n’ont rien de ce qu’ils recherchent, elles sont tellement déboussolées et divisées. Voyez, c’est le temps de reconnaître, de reconnaître. Vous devez reconnaître. Le monde a reconnu. Les nations ont reconnu. La science a reconnu. Le diable a reconnu que c’est le moment où il peut détruire les femmes, détruire l’église, détruire les gens. Il l’a reconnu. Et Dieu a reconnu qu’il y a sur la terre un peuple qu’Il a prédestiné à la Vie. Il a reconnu que c’est le moment d’envoyer Son Message. Il l’a fait. Les gens L’ont reconnu, le temps de l’Epouse, ils se sont rendu compte de la Lumière du soir.

[186] Si Sodome avait reconnu son époque quand elle a vu ces messagers se présenter là, comme Billy Graham et Oral Roberts!

[187] Or, une infâme personne, à Phoenix, dernièrement, s’est levée et a dit... Il a joué cette partie de la... d’une bande, et a dit que j’avais dit là que, pour moi, «il faut être baptisé au Nom de Jésus», j’avais dit ça. Ensuite, il a dit: «Maintenant, vous voyez ici, il a dit ici...» Quand je parlais de l’Afrique, où ils baptisaient trois fois vers l’avant, et vers l’arrière. Il disait que j’avais dit: «Ça ne change rien.» Voyez-vous, il n’a jamais joué le reste de la bande; juste cette partie-là, et il a coupé là. Et ça, c’est un délit passible d’emprisonnement, de faire une chose pareille. Il y a des droits exclusifs rattachés à ces bandes. Personne n’a le droit de les tripoter. Vous avez intérêt à ne pas le faire. Vous–vous–vous vous exposez à des poursuites. Mais allons-nous le faire? Non. Il a dit: «Laissez-les tranquilles.» Dieu m’a dit ce qui va se passer. Observez bien, gardez bien l’oeil sur cette personne-là. Voyez?

[188] Au même moment, l’Epouse s’était rendu compte de la Lumière du soir. Si Sodome avait reconnu son heure!

[189] Or, cette même personne-là a mis sur bande, elle a dit: «Regardez bien, vous, les pentecôtistes, a-t-elle dit, et vous, les baptistes. Cet homme, ce faux prophète, William Branham (Voyez) a dit qu’Oral Roberts et Billy Graham étaient dans Sodome.» Voyez-vous, et ensuite, il a coupé la bande; c’est tout, voyez. Elle n’a pas continué pour dire «qu’ils étaient des messagers envoyés à Sodome». Pas dans Sodome, «ils y étaient comme messagers envoyés à Sodome». Tout le monde sait que c’est ça que j’ai dit. Jouez votre bande. «Quiconque retranchera ou ajoutera, c’est à lui qu’on retranchera.» C’est la Parole du Seigneur. Elle reste la même.

[190] «Si Sodome avait reconnu son messager, elle subsisterait aujourd’hui», a dit Jésus. Si elle avait reconnu comme Abraham l’a reconnu. Abraham savait qu’un fils promis allait venir. Mais il savait qu’il fallait qu’un changement se produise d’une façon ou d’une autre, parce qu’il était trop avancé en âge, et Sara aussi. Mais quand il a vu Celui qui pouvait discerner les pensées de Sara, derrière Lui, il a reconnu l’heure dans laquelle il vivait. Il a dit: «Mon Seigneur, permets-moi d’apporter un peu d’eau pour Te laver les pieds.» Ils ont mangé un morceau de pain. «Permets-moi de T’implorer, reste un peu plus longtemps (Voyez) ici, mon S-e-i-g-n-e-u-r, en majuscule S-e-i-g-n-e-u-r, Elohim. Il a reconnu que c’était Dieu qui lui parlait dans une chair humaine. Il a reconnu son signe, et il a été béni du Seigneur. Sodome n’a pas reconnu son jour, et elle a été consumée par le feu. Jésus a dit: «Ce qui arriva ce jour-là arrivera de même quand le Fils de Dieu sera... ou le Fils de l’homme sera manifesté.»

[191] Or, l’église n’a pas reconnu son jour. Comme Israël, qui a été forcée de rentrer en Palestine, elle, elle sera forcée d’entrer dans le Conseil mondial des Eglises. Pourquoi? Elle n’a pas reconnu son heure. «Mon peuple, sortez du milieu d’elle, ne participez point à son péché!» Sauve-qui-peut, sinon vous serez surpris avec la marque de la bête sur vous, et vous ne pourrez plus rien y faire. «Que celui qui est souillé se souille encore. Que celui qui est saint (pas qui sera saint, saint maintenant), que celui qui est saint», pas une... femme aux cheveux coupés; elle ne peut pas l’être. Eh bien, ça paraît très catégorique, mais c’est l’Ecriture. La Bible dit: « Elle déshonore son chef», et son chef, c’est son mari. Son Chef à lui, c’est Christ, donc elle déshonore Christ. Comment peut-elle être un déshonneur sans être souillée? «Que celle qui a les cheveux coupés reste comme ça. Que celui... celle qui porte des shorts continue à les porter. Que celui qui nie la Parole continue à La nier.» «Mais que celui qui est saint se sanctifie encore. Que celui qui est juste pratique encore la justice »; la juste Parole de Dieu, le Fils de Dieu manifesté. Soyez davantage saint, soyez davantage juste! Reconnaissez! Oui, oui! Les jours, pas... L’église n’a pas reconnu son jour.

[192] Comme Israël, de retour dans son pays promis, il ne sait pas comment il s’est retrouvé là. Il a été installé là-bas de nouveau, automatiquement. Pourquoi? Les forces nationales l’ont ramené à sa place. Maintenant, je vais déclarer quelque chose. Les forces nationales ont ramené Israël dans sa patrie; les forces nationales vont faire entrer l’église dans le Conseil mondial des Eglises; mais la puissance de Dieu fera entrer les gens dans l’Epouse. Le monde pousse dans cette direction-ci, et le monde pousse dans cette direction-là, mais Dieu pousse vers le haut. L’Esprit de Dieu, qui est la Parole de Dieu («Ma Parole est Esprit et Vie»), donnera à l’Epouse Sa place. En effet, Elle reconnaîtra Sa position dans la Parole; alors Elle sera en Christ, ce qui Lui donnera Sa place. Ce ne sont pas les forces nationales qui feront cela, cependant, ce sont bien les forces nationales qui ont contraint Israël à rentrer dans la patrie; les forces nationales du Conseil des Eglises vont contraindre toutes les organisations à y adhérer; mais la puissance de Dieu élèvera l’Epouse dans la Gloire, en dehors de tout cela.

[193] Oh! Mes amis, reconnaissez votre jour, comme Jésus vous en a prévenus: le signe de Sodome, et l’état de l’église en ce jour-ci.

[194] Regardez ce qu’Il a dit qu’il se produirait en ce jour-ci. Ecoutez ceci très attentivement. Le signe de Sodome se produirait aujourd’hui; un signe, comme pour Abraham ce jour-là, avant Sodome, qui avait été appelé à sortir. Toutes ces choses qui ont été prophétisées se produiraient maintenant. Observez le jour dans lequel vous vivez. Nous en avons parlé, maintes et maintes fois.

[195] Maintenant, Il a promis de vous envoyer la Lumière céleste pour faire mûrir la Semence-Parole qui allait être semée pour ce jour-ci. La Semence est Ici. La Semence, c’est la Bible. Pourquoi? Jésus l’a dit. «La Parole est la Semence qu’un semeur a semée.» Et maintenant, avant que vous puissiez avoir une récolte, vous avez beau semer la semence, il faut qu’il y ait de la lumière pour faire mûrir cette semence, sinon elle va pourrir et ne donnera rien de bon; elle va périr. Mais s’il y a une semence dans la terre, dans la bonne terre et, avec le soleil qu’il lui faut, forcément qu’elle va mûrir. Et Il a promis que dans les derniers jours, au temps du soir, le Fils apparaîtra pour faire mûrir cette Semence-là. La Semence est prêchée. Le Fils de Dieu fait mûrir cette Semence-là, en La confirmant, en La faisant pousser devant vous, et en prouvant qu’Elle est vraie. Saisissez-vous cela? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Reconnaissez votre jour. Je termine maintenant. C’est le moment de terminer, là.

[196] Et les Laodicéens, riches, aveuglés, instruits, allaient ôter la Parole du milieu d’eux. Est-ce qu’ils l’ont fait? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Il avait dit qu’ils le feraient. Comme les prophètes d’autrefois, qui avaient été envoyés pour confirmer la Parole promise de leur jour, afin que les gens prédestinés, en leur jour, voient ce qu’il En est. Comme la femme au puits, comme Nathan, comme l’aveugle Bartimée, comme Pierre et les autres qui ont reconnu ce qu’il En était. Il était cette Parole. Et ce qui a été produit: «Si Je ne fais pas les oeuvres que le Père avait promis que Je ferais, alors ne Me croyez pas. Mais si Je fais ces oeuvres, quand bien même vous ne Me croiriez pas, croyez à ces oeuvres. Ce sont elles qui vous disent Qui Je suis.» Vous saisissez? Bien, ne manquez pas le jour, ce qui a été envoyé. Des hommes et des femmes d’autres époques ont reconnu ce qu’il En était, ils sont entrés et ils ont été à l’abri.

[197] Pentecôtistes (Oh! la la!), pourquoi ne pas reconnaître votre jour? Reconnaissez le jour du temps du soir. Il est arrivé, et il est arrivé pour que... pour confirmer la Venue de Christ, pour La confirmer. Nous sommes à la fin. Reconnaissez votre jour.

[198] Je sais que je vous ai retenus longtemps. Il est maintenant midi. Mais j’aime cette Nourriture. Ceci, c’est la Vie. Ça l’est. Ça l’est, pour le croyant. Reconnaissez le jour dans lequel vous vivez, et le signe du temps.

[199] Voyez où en sont toutes les choses: Israël; où en est l’église; où en est l’immoralité; où en est l’Epouse. Que reste-t-il? La chose suivante: l’Enlèvement de l’Epouse. Evidemment, toutes les églises attendent une glorieuse chose. Les pentecôtistes disent: «Gloire à Dieu! Il viendra un jour où ils vont faire ceci, et ils vont faire cela.» Voyez-vous, ils font profession de quelque chose. Ils croient, en fait.

[200] Par exemple, une fois, Caïphe a dit: «N’est-ce pas une bonne chose qu’un seul homme meure, et que la nation entière ne périsse pas?» Il était souverain sacrificateur, la Bible dit que c’est pour cette raison qu’il a dit ça. Il a prophétisé, sans savoir ce qu’il disait. Mais a-t-il vraiment compris la vérité là-dessus, qu’il sacrifiait le Dieu même dont il prétendait être le souverain sacrificateur? C’est pareil aujourd’hui! Ils attendent un–un glorieux temps à venir, quelque part au loin.

[201] Bon, je vais avec eux aux conventions des Hommes d’Affaires. Ils disent: «Gloire à Dieu!» Ces prédicateurs se lèvent et excitent vraiment la foule, en disant: «Il va y avoir un grand réveil. La main de l’Eternel va agir sur la terre.» Et, les gens vont de l’avant, courent comme... Et ils ne se rendent pas compte que ça, c’est sous les Trompettes, pour Israël. Pourquoi agissent-ils ainsi? C’est parce qu’ils professent des croyances, comme chrétiens, et ils ne se rendent pas compte. Caïphe non plus ne s’est pas rendu compte de ce qu’il faisait. Et ils ne se rendent pas compte qu’ils rejettent le Message même qui leur est envoyé. Amen!

[202] Nous avons étudié chaque partie de l’Ecriture, jour après jour, et semaine après semaine, au point qu’il est incontestable que c’est la Vérité. «Si les aveugles ne peuvent Le recevoir, a dit Jésus, laissez-les. Si un aveugle conduit un aveugle, ils tomberont tous dans une fosse.» Je ne sais pas quand, je ne sais pas où, mais je sais que cela va venir.

[203] Vous savez, je vois pourquoi Satan ne voulait pas que je fasse ceci. Hier, je ne me sentais vraiment pas bien. Je n’arrivais pas à recevoir une Parole de la part du Seigneur. J’ai fait tout mon possible, et je n’y arrivais pas. Et ce matin, quand je me suis levé... Hier, j’ai mangé du maïs, et on aurait dit qu’il m’est resté dans l’estomac. J’étais tellement malade, j’arrivais à peine à comprendre. Je me disais: «Mais qu’est-ce qui m’arrive? Je vais aller là sans savoir ce que je vais dire. Et, Seigneur, je n’arrive même pas à trouver un passage de l’Ecriture, dans mon esprit, à noter. Je n’arrive pas à trouver quelque chose.» Je ne savais vraiment pas quoi faire. Ensuite, après que le Message eut commencé à me parvenir, Satan n’arrêtait pas de me dire: «Tu ne te sens pas assez bien. Tu as mal à la tête. Tu es malade. Tu ne peux pas aller là-bas. Tu ne peux pas aller te tenir là. Il va y avoir ceci, il va y avoir cela.»

[204] Je me souviens, une fois, de l’histoire d’un jeune Londonien des quartiers populaires, en Angleterre. C’était juste un homme tout simple. Et il est dit que le–le–le roi, un des rois, dans l’ancien temps, entrait dans son–son palais. Et, ce... il n’avait personne... Il avait un message qu’il devait transmettre, un message urgent, à cause de l’ennemi. Et alors, il–il–il a dit à ce petit homme qui se tenait là, il a dit: «Tiens, apporte ce message, apporte ce message! Va vite à tel–tel endroit, et ordonne que ceci soit fait.» Et il a dit: «Prends mon sceptre dans ta main. Ceci te confirmera, comme quoi je... tu es envoyé de ma part.»

[205] Il l’a mis sous sa tunique, et il est parti. Partout, les gardes l’arrêtaient, et tout le monde. Il criait: «Écartez-vous! J’ai le message du roi.» Amen. «Je suis le messager du roi», une parole confirmée.

[206] J’ai pensé: «Satan, ôte-toi de mon chemin! J’ai le Message du Roi. Je dois y aller.» [Frère Branham donne plusieurs coups sur la chaire.–N.D.E.]

[207] Une fois, quand ils ont tué le Prince de la Paix et qu’ils L’ont mis dans le tombeau, et qu’ils ont scellé la tombe, la mort L’a retenu pendant trois jours et trois nuits. Mais le matin de Pâques, Il avait le sceptre à la main, et Il a crié: «Mort, écarte-toi! Tombe, écarte-toi! Ouvre-toi! Je suis le Message du Roi. Je dois sortir pour donner la preuve de cette résurrection. Je suis la Résurrection et la Vie.» Alléluia! Je me sens vraiment bien maintenant. C’est le Message du Roi. Reconnaissons-Le, mes amis, car nous sommes appelés à nous rassembler pour l’appel de la Trompette. «Car la Trompette du Seigneur sonnera, et alors il n’y aura plus de temps.»

[208] Il a rassemblé Israël. Les trois jours, c’est au troisième jour qu’Il a dit qu’Il le ferait. Deux mille sept cents ans se sont écoulés. Dans ce troisième jour, Il a dit qu’Il les rassemblerait, et Il l’a fait. Il a dit qu’Il ferait connaître le chemin de la Vie. Vous y voilà, attendant simplement maintenant que l’Epouse quitte le chemin, pour qu’ils puissent venir, les deux prophètes, prophètes hébreux, là, ils reconnaîtront.

[209] Vous vous souvenez que j’étais au Caire, pour aller là-bas, quand Lewi Pethrus m’avait dit: «Frère Branham, si jamais ils voyaient cela... Ils croient leurs prophètes.»

[210] J’ai dit: «C’est une bonne chose pour moi.» Vous voyez l’homme, comment il est? Mais vous voyez la grâce de Dieu? J’ai dit: «Je lirai ce Nouveau Testament.» Ils L’ont lu. Lewi leur en a envoyé plus d’un million, là-bas, frère Lewi Pethrus de la Suède. Ils Le lisaient, ils allaient et venaient là-bas, ces Juifs; pas comme cette bande de Juifs modernes, mais ceux-là dans leur patrie. Et il est venu, ils ont dit: «Si ceci est le Messie, faites-nous voir le signe du prophète, nous y croirons.»

[211] Lewi Pethrus a dit: «Frère Branham, c’est l’occasion ou jamais. C’est l’occasion ou jamais. Quelqu’un m’a dit ça, que ce serait une bonne occasion. J’ai fait le trajet, a-t-il dit, jusque là.» Un homme est venu, il s’est assis là, frère Arganbright, il a dit: «Frère Branham, ça donnerait vraiment l’alarme en Israël! Place-les devant Cela, et montrez le signe du prophète. Ils y croiront.»

[212] J’ai dit: «Seigneur, me voici, je suis prêt.» Je me suis empressé de prendre l’avion; j’ai pris de l’argent et je me suis acheté un billet; j’ai fait escale au Caire. J’ai dit: «Ah oui, je suis prêt.»

[213] Le Saint-Esprit a dit: «Ce n’est pas ta place. Ce n’est pas ton temps.» Voyez, on précipite les choses. Je m’étais dit: «Oh! la la! Je suis venu jusqu’ici; je vais–je vais y aller.»

[214] Quelque Chose m’a dit: «Arrête-toi ici même! Ne prends pas cette direction-là. Fais demi-tour et va en Inde. N’y va pas. Va en Inde, mais ne va surtout pas ici.»

[215] Je me suis dit: «Pourquoi? » Quand je suis passé derrière le hangar, j’ai dit: «Seigneur Jésus, que signifie cela?» Alors, Il m’a révélé: «Pas quelqu’un des nations. Ce sera ces prophètes-là.» Il faut que cela concorde avec l’Ecriture. «Moïse et Elie doivent venir.» Et, en plus, l’Epouse n’a pas encore été ôtée du chemin. «Et ces prophètes reviendront, et ils produiront le signe du prophète.» Voilà l’Ecriture. C’est alors que tout sera accompli, parfaitement, Israël, en tant que nation, naîtra en un jour. Amen! Les Lumières du soir brillent! Au temps du soir, il y aura la Lumière, Tu trouveras le sentier de la Gloire; C’est dans la voie de l’eau qu’est la Lumière d’aujourd’hui, Enseveli dans le précieux Nom de Jésus. Jeunes et vieux, repentez-vous de tout votre péché, Le Saint-Esprit entrera certainement en vous; Les Lumières du soir sont venues, Oui, c’est un fait que Dieu et Christ sont Un.

[216] Nous sommes au temps de la fin, mon ami. Et puis, nous pensons à ce chant de cet écrivain inspiré, quand il a dit: Les nations se disloquent (Il y a de cela une quinzaine d’années), Israël se réveille, Les signes que les prophètes prédirent; Les jours des Gentils comptés (regardez sa souillure en ce moment), Encombrés d’horreur, Revenez, ô dispersés, vers les vôtres. Le jour de la rédemption est proche, Les coeurs des hommes défaillent de peur; Soyez remplis de l’Esprit de Dieu, vos lampes préparées et claires, Redressez vos têtes, votre rédemption est proche. (C’est exact.) Les faux prophètes mentent, Ils nient la Vérité de Dieu (C’est bien vrai, ça, hein!), Que Jésus-Christ est notre Dieu. Ils ne croient pas Cela. Ils ont toutes sortes d’ismes et tout! ...?... vrai. Mais le prophète a dit... ou, l’écrivain inspiré a dit: Nous suivrons les traces des apôtres.

[217] Vous souvenez-vous de la vision que j’ai eue? J’ai dit: «Si les fidèles de Paul entrent, les miens entreront aussi, parce que j’ai agi exactement comme lui.» Je m’en tiens strictement à Cela. Ces millions de personnes ont levé les mains en l’air et ont dit: «Nous nous reposons là-dessus!» Quoi? Reconnaître le jour dans lequel nous vivons, le temps dans lequel nous vivons, le signe du temps dans lequel nous vivons. Il est peut-être plus tard que nous le pensons. Un de ces jours, que celui qui est à l’extérieur reste toujours à l’extérieur. Celui qui est à l’intérieur devra demeurer pour toujours à l’intérieur. La porte se fermera.

[218] S’il y en a ici, ce matin, qui ne sont encore jamais entrés, oh! au Nom de Jésus, mes chers amis... Ne regardez pas ce serviteur ignorant qui se tient ici, illettré, un homme du peuple sans instruction; ne regardez pas ça. Mais regardez la Parole qui est confirmée. Regardez le glorieux Saint-Esprit qui En confirme la Vérité. Nous sommes au temps du soir. Il est plus tard que vous ne le pensez. Ne...

[219] Femmes, laissez pousser vos cheveux. Soeur, je vous en prie, ôtez ces vêtements sales. Mettez ces cigarettes au rebut. Car l’heure viendra où: «Que celui qui est souillé se souille encore; et que celui qui est juste pratique encore la justice. Celui qui est à l’intérieur reste à l’intérieur; celui qui est à l’extérieur reste à l’extérieur.» C’est vraiment de justesse: «Si le juste se sauve avec peine, que deviendront le pécheur et l’impie, celui qui nie la Vérité, vous savez, que deviendront-ils?» Inclinons la tête.

[220] Maintenant, à la Lumière de cette heure dans laquelle nous vivons maintenant, la Lumière de ce jour dans lequel nous vivons maintenant, mes précieux et chers amis, vous qui venez de différents Etats, d’un bout à l’autre du pays, faisons maintenant, et moi et vous, sur cet autel, faisons l’inventaire. L’Esprit de Dieu dans nos coeurs, comment est-Il aujourd’hui? Souvenez-vous, c’est cet Esprit, sans condamnation, sans contamination; toutes les doctrines d’église, et tout, ça en est complètement fini d’elles.

[221] Vous n’oseriez pas essayer d’Y ajouter ou d’En retrancher. Car, s’il vous arrivait d’essayer d’En donner l’interprétation vous-même, votre part serait retranchée du Livre de Vie. Cherchez-vous à dire quelque chose que l’Esprit n’a pas dit? Cherchez-vous à présenter Cela de façon à Lui faire dire quelque chose? Ou prenez-vous exactement ce qui Y est dit, tel quel? Est-ce que vous faites des raccords, des coupures, des enregistrements, des choses qui ne sont pas bien? Le faites-vous?

[222] Vous direz: «Eh bien, je n’ai vraiment pas l’impression que je devrais faire ceci. Ou, peut-être, je–je–je sais que mon église n’Y croit pas. ‘Ça, c’est seulement ce qu’un homme En dit.’» Cet Homme-là, c’est Dieu. La Bible ici déclare que vous ne devez pas vous couper les cheveux. Ces... la Bible l’a dit. Que les femmes porteraient des vêtements d’homme, et qu’elles seraient en abomination à Dieu. Le Saint-Esprit, qui a parlé à travers cet humble vase indigne, qui se trouvait tout simplement présent à l’âge où le grand Roi a dit: «Voici Mon sépulcre... Ma Parole. Ou plutôt, voici Mon Sceptre. Prends Mon Sceptre, et va de l’avant, et apporte le Message.»

[223] Je sais que les dénominations ont cherché à arrêter Cela, à Le mettre à la porte, à Le chasser, à Le rejeter, et tout. Mais, par la grâce de Dieu, je suis en route, m’écriant de nation en nation, de lieu en lieu, d’église en église: «Sortez de là!» Ce n’est pas populaire, mais C’est la Vérité.

[224] Allez-vous Le recevoir, dans le–dans le–dans le même Esprit que Celui dans lequel Il a été écrit? Allez-vous Le recevoir dans le même Esprit que Celui dans lequel Il a été donné? Si vous ne l’avez pas encore fait... Nous n’avons pas de place pour un autel; votre coeur est l’autel. Voulez-vous lever la main, pour dire: «Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi. Que l’Esprit de Dieu entre en moi, Celui qui me convainc de ma culpabilité en ce moment, de tous mes péchés et de mes frustrations, de toutes mes mauvaises habitudes et de mes colères, et disputes, querelles et emportements, et de tout ce qui a pu m’arriver. Et je sais une chose, c’est que mon esprit n’a pas la douceur qu’il faut pour aller au Ciel. Adoucis-moi, Seigneur, en ce dernier moment. Il se peut que cette prédication soit la dernière que j’entendrai jamais. Il se peut que ce soit la dernière fois que j’entendrai jamais le Message. Je lève la main. Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi.»

[225] Que Dieu vous bénisse. Des douzaines de mains. Maintenant, pour vous permettre de prier un petit instant en silence. Vous qui avez levé la main, cela montre que vous êtes encore intéressés. J’ai comme l’impression que l’Esprit appelle encore quelqu’un.

[226] Dieu bien-aimé, Toi qui connais toutes choses, et Tu as créé toutes choses, avec un but pour toutes choses, car certains devaient être condamnés, certains devaient être aveuglés; certains, «comme le potier, qui avait fait le vase, comme l’a dit Paul, avec l’un, un vase d’honneur, et avec l’autre, un vase d’un usage vil.» Celui qui avait été fait pour un usage vil, c’était seulement pour faire ressortir celui qui devait en être un d’honneur. Mais n’est-ce pas que le Potier a dans Sa main le pouvoir de faire ce qu’Il veut? N’est-ce pas que c’est le plan prédestiné de Dieu d’appeler? «Ceux qu’Il a connus d’avance, Il les a appelés. Ceux qu’Il a appelés, Il les a justifiés. Et ceux qu’Il a justifiés, Il les a glorifiés.»

[227] Peut-être que certains de ceux qui sont ici aujourd’hui sont comme la petite femme au puits, enfoncés dans la souillure, enfoncés dans l’incrédulité, enfoncés dans les traditions des hommes, les doctrines faites de main d’homme. Peut-être que c’est leur première fois d’entendre ces choses, mais une étrange mise en garde a été adressée à leur coeur. Beaucoup, beaucoup de mains se sont levées, Seigneur. Que le grand Potier s’empare de ce vase maintenant et qu’Il le façonne en un vase d’honneur. Je crois qu’il y a une raison, Seigneur, sinon ils ne feraient pas ça, ils ne diraient pas ça. Je crois toujours, je traîne pour eux.

[228] Permets que Ton humble serviteur plaide, Seigneur. Permets-nous de plaider en leur faveur, comme quelqu’un qui se tient entre les vivants et les morts; comme celui qui, à Sodome, plaidait pour les Sodomites: «Sortez de là! Sortez de là, en vitesse!»

[229] Puissent-ils venir, Seigneur, humblement et gentiment, au Trône de Dieu, maintenant, dans leur coeur, en disant: «Jésus, à partir d’aujourd’hui, Tu seras désormais à moi. Je prends cet engagement envers Toi maintenant, ici, alors que je suis assis ici, dans ce siège, où Ton Esprit m’a touché. S’Il m’a touché ici, je n’ai pas à aller plus loin qu’ici même. C’est ici même que Tu es venu me rencontrer; c’est ici même que nous allons régler la question; ici même, sur ce deuxième siège, le troisième, le cinquième, où que ce soit. C’est ici même que la question va être réglée, car c’est ici que Tu m’as convaincu de ma culpabilité, et c’est ici que Tu as promis d’arranger les choses. En effet, même si je suis souillé et sale, je deviendrai blanc comme la neige. Je croirai toute Ta Parole. Je suis prêt à Y marcher, à La croire, à L’accepter. «Et c’est ce que je fais maintenant, pour la gloire de Dieu, sachant que la vie que je mène ne m’est pas utile, elle n’est pas utile à Dieu, elle n’est pas utile à mes voisins, elle n’est utile à rien d’autre; elle n’est utile qu’au diable, pour faire de moi une–une marionnette, pour me ballotter partout, peut-être pour être le jouet d’un homme, livrée à ses regards, peut-être pour être l’idole d’une femme. Ô Dieu, fais de moi ton serviteur.» Accorde-le, Seigneur. Je Te les confie maintenant, au Nom de Jésus-Christ, Ton Fils. Avec nos têtes inclinées, nos coeurs aussi. La voix du Sauveur m’appelle... (Avec sincérité, mon ami. C’est peut-être la dernière fois pour vous. Entendez-vous cette petite Voix?) ... appel, Je peux... (Qu’est-ce qu’Il appelle... Qu’est-ce qui vous appelle, si votre Sauveur vous appelle? La Parole.) Sauveur appelle, Que devez-vous faire? Renoncer au monde. Et prendre ma croix, et suivre, suivre... «J’ai négligé le baptême au Nom de Jésus, Seigneur.» J’irai avec Lui au jardin, J’irai... Avec Lui, où? Dans l’eau, au jardin, n’importe où; à la maison de prière, dans le baptistère, n’importe où. Prenez la décision! ... irai avec Lui au jardin, J’irai avec Lui, avec Lui jusqu’au bout. J’irai avec Lui au jugement, (Soit la Parole a raison, soit l’église a raison) J’irai... «Soit c’est moi qui ai raison, soit c’est Lui qui a raison. Est-ce ma conscience qui a raison, ou c’est Sa Parole qui a raison?» Vous êtes au tribunal en ce moment. «Ce que j’ai cru, est-ce vrai, ou est-ce Sa Parole qui est vraie? Est-ce correct à mon sens d’avoir les cheveux courts, à porter des shorts? Est-ce en ordre à mon sens d’être membre d’une dénomination?» Qu’a-t-Il dit? J’irai avec Lui, avec jusqu’au bout. Maintenant, où Il me conduira, j’irai, Moi aussi, j’ai les mains levées, Seigneur. Seigneur, n’importe où, où doit être prêché le prochain Message. Est-ce ici ce soir? En Afrique, en Allemagne, en Suisse? Où est-ce, Seigneur? Où Il... (Où Tu conduiras, Seigneur) ... j’irai, J’irai avec Lui, avec Lui, jusqu’au bout. Maintenant, avec la tête inclinée.

[230] Allez-vous Le suivre partout où Il vous conduira? Allez-vous Le suivre dans les moments d’abattement, quand les gens vous persécutent, se moquent de vous, vous ridiculisent? «Je resterai encore avec Lui. J’y irai encore. Je continuerai à avancer avec Toi, Seigneur, partout où Tu seras. Je resterai toujours loyal et fidèle. Dans le feu du combat, je resterai toujours loyal et fidèle. Si je tombe, Tu me relèveras, Seigneur. ‘Celui qui perdra sa vie à cause de Moi la trouvera.’» Alors, j’irai avec Lui, avec Lui jusqu’au...

[231] Maintenant, tous ceux qui sont vraiment sérieux, du fond du coeur, levons les mains maintenant, nos coeurs aussi, vers Lui. Où Il me conduira, j’irai, Où Il me conduira, j’irai, Où Il me conduira, j’irai, J’irai avec Lui, avec Lui jusqu’au bout. Il me donnera grâce et gloire, Il me donnera... Seigneur Jésus, souffle sur ces mouchoirs maintenant. Guéris ces malades et ces affligés, Seigneur. Accorde-le, Seigneur. Donne-leur la guérison, Seigneur, au Nom de Jésus. Et Il ira avec moi, avec moi, jusqu’au bout.

[232] Vous sentez-vous bien maintenant? [L’assemblée dit: « Amen. »–N.D.E.] Sentez-vous que tout est prêt maintenant? [« Amen. »] S’Il... Quand la Trompette du Seigneur retentira, Qu’il n’y aura plus de temps, (Ça, c’est cette dernière Trompette, là) Et que poindra le matin éternel, resplendissant de beauté Chantons-le, tous ensemble maintenant. «Quand la Trompette du Seigneur retentira.» Donne-nous la note. Quand la Trompette du Seigneur retentira, Qu’il n’y aura plus de temps, Et que poindra le matin éternel, Resplendissant de beauté; Quand les sauvés de la terre se rassembleront sur l’autre rive, Quand l’appel retentira là-haut, j’y serai. Quand l’appel retentira là-haut, Quand l’appel retentira là-haut, Quand l’appel retentira là-haut, Quand l’appel retentira là-haut, j’y serai En ce matin radieux et sans nuage Où les morts en Christ ressusciteront, Et partageront la gloire de Sa résurrection; Quand toute cette vie sera terminée Et que notre travail sur terre aura été accompli, Et que l’appel retentira là-haut, j’y serai. Quand l’appel retentira là-haut, Quand l’appel retentira là-haut, Quand l’appel retentira là-haut, Quand l’appel retentira là-haut, j’y serai. 223 Levons les mains, disons: «Par Ta grâce, Seigneur.» Par Ta grâce, Seigneur! [L’assemblée dit: « Par Ta grâce, Seigneur. »–N.D.E.] Maintenant, nous sommes frères et soeurs en Christ. Tournons-nous simplement vers quelqu’un près de nous, serrez-lui la main, et dites: «Avec l’aide de Dieu, quand l’appel retentira là-haut!» Quand l’appel retentira là-haut, Quand l’appel retentira là-haut, Quand l’appel retentira là-haut Quand l’appel retentira là-haut, j’y serai. Qu’attendons-nous? Quand cette Trompette (la dernière)... du Seigneur retentira, Qu’il n’y aura plus de temps...(Nous serons alors dans l’Eternité, en un instant, en un clin d’oeil.) ... de beauté; Quand les sauvés de la terre se rassembleront là, sur l’autre rive, Quand l’appel retentira là-haut, j’y serai (Chantons-le bien fort!) Quand l’appel retentira là-haut, Quand l’appel retentira là-haut, Quand l’appel retentira là-haut, Quand l’appel retentira là-haut, j’y serai. 234 Oh! Ce sera tout un moment, n’est-ce pas! Un jour, pendant qu’on marche, voilà, quelqu’un apparaîtra. «Qui est-ce? Maman!» Amen! «Ça ne va plus tarder maintenant.» Juste en quelques minutes, et vous serez changé. Et nous serons... les rencontrerons, et ensuite nous serons tous ensemble enlevés avec eux, à la rencontre du Seigneur dans les airs. Oh! En un instant, en un clin d’oeil. Vous direz: «Voilà frère Seward, le vieux frère qui fréquentait l’église ici. Bon, voilà Frère DeArk. Voilà Frère Tel... Eh bien, regardez-moi ça, il y en a tout autour de moi! Qu’y a-t-il? Voilà, dans quelques minutes seulement... Je sais qu’ils me sont apparus, ça y est. Ça ne va plus tarder maintenant. Je vais être changé, maintenant, juste en un instant, juste un instant.» Oh! Oui! Et poindra le matin éternel, resplendissant de beauté. Toutes les nuées mystiques... 235 Comme Il l’a dit: «Israël, tu as été comme une nuée du matin, une vapeur, et ta justice se flétrit.» Et quand tout cela aura disparu pour se fondre dans la Lumière du Fils, qui détient tout cela (Amen!), alors: «L’appel retentira là-haut, j’y serai.» Bien. Jusqu’à ce soir: Jusqu’à ce que nous nous rencontrions! Jusqu’à ce que nous nous rencontrions! Nous ne savons pas à quel moment cela se produira, mes amis. Il y a longtemps que nous l’entendons raconter, mais c’est la Vérité, et cela arrivera. Nous en sommes à ce moment-là maintenant. Jusqu’à–jusqu’à ce que nous nous rencontrions, jusqu’à ce que nous... (Par la grâce de Dieu, nous espérons, ce soir, à dix-neuf heures trente.) Que Dieu soit avec vous, Jusqu’à ce que nous nous rencontrions de nouveau. Maintenant, levons-nous. 236 Oh! C’est merveilleux, n’est-ce pas? «Ceci, ce sont les lieux célestes en Jésus-Christ.» Je n’échangerais ceci contre rien. Vous savez combien j’aime pêcher, et combien j’aime chasser, car je vois Dieu là-bas, dans les régions sauvages. J’aime ça. Mais, oh! je n’échangerais pas une seule minute de ceci contre toutes les expériences de centaines d’années. Une seule minute de ceci, cette satisfaction! 237 Ô Dieu, crée en moi un réveil. Que je sois moi-même le réveil. Que chacun de nous soit le réveil, le réveil en moi. Donne-moi, Seigneur, d’avoir faim, donne-moi d’avoir soif. Crée en moi, Seigneur, ce qu’il me faut avoir en moi. Qu’à partir de cette heure je sois à Toi, un serviteur plus consacré, un meilleur serviteur, avec plus de Tes bénédictions, avec plus de capacité, plus d’humilité, plus de bonté, plus disposé à travailler; qui regarde encore plus vers les choses positives, et qui oublie les choses du passé et les choses négatives. Que je coure vers le but de la vocation céleste de Christ. Amen. C’est notre désir, n’est-ce pas? [L’assemblée dit: « Amen. »–N.D.E.] Très bien, prenons, jusqu’à ce que nous nous rencontrions ce soir, prenons le Nom de Jésus avec nous maintenant, chacun de vous, là. Prends–prends le Nom de Jésus avec toi, Ô toi, enfant de tristesse et de malheur; Il va te procurer la joie et la consolation, Prends-le partout où tu vas. Précieux Nom, Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel; Précieux Nom, Nom si doux! Espoir de la terre, joie du Ciel. Maintenant, inclinons la tête. Prends le Nom de Jésus avec toi, Comme un bouclier contre tout trait; Quand les tentations surviennent...



